
------------

第一章 和我签订契约，成为魔法...职业玩家吧！

    远离地震带的地底深处，一个在岩石带当中由人工开凿的巨大洞***一个小型现代化的基地正隐藏在这里。

    在专门为此处隐秘设施修建的小型核反应堆不停生成的澎湃能源源源不断供应之下，无数工作人员正在为了这个设施的稳定运转而不停忙碌着。

    而当在这里工作的人们都在为了自己的职责而忙碌的时候，位于这个地底设施安保方面最为严密的核心区域，十几个由于长期身处高位产生了迫人气息的身影正静静地注视中央屏幕的倒计时一言不的模样，让这里与这个地下设施忙碌的一切显得那么的格格不入。

    倒计时：

    “军方需要一个身为‘它’名义上的主人为国家所用。”身穿军装，肩膀上挂着闪闪将星的老将军将自己的右手放在了身前的启动键上，突然开口说道。

    倒计时：

    “我们梦缘需要一个能够解开‘它’所隐藏的一切秘密，让虚拟技术彻底归为人类科技的钥匙。”一个身穿西服的身影也将自己的右手放在了身前的启动键之上。

    倒计时：

    “而国家，需要一个能够对抗西方文化入侵，重振传统民族文化与传承再度复兴崛起的契机。”见所有人都将目光放在了自己身上，这个身穿中山装的老者也满满的将手也放在了自己身前的启动键之上。

    倒计时：

    “启动！”

    “启动！”

    “启动！”

    随着倒计时的归零，在三个同步旋转的启动键验证完毕后。在指挥台出的启动指令控制之下，早已封装完毕的巨型服务器在巨大能量不停供应中，将自己携带的数据通过在座的人影口中的“它”映射转译，最终通过高量子传输通信器将自己的信号传送到了地面之上。

    在没有任何通信延迟的数据传送下，当代表服务器从不能使用的灰色“维护”字样变成了绿色的“正常运行中”之后，早已守候多时的无数玩家们通过自己的虚拟终端急不可耐的确定了登6按钮。

    看着眼前以目前人类所拥有的科技所绝对不能承受的数据冲击下依旧完好无损的“它”，所有紧张关注着这一切的人们终于松了口气。

    《第二世界：创世》正式开服！

    ......

    是这里吗？

    看着眼前拥挤的人群，并不想跟眼前人群拥挤的柔弱身影压了压头道。

    “上官经理，她可是文盲低保户啊！”有些惊讶的看着这个插入自己前方，正因为正义感爆棚，愤怒国家资源被这些不学无术的蛀虫用来浪费而随后仗着手中权力拒接办理权限的服务员少女，正有些惊讶的望着上官香怡。

    “我只要她的人就好了，那些其他的东西很重要吗？”双眼放光的打量着身前的少女，越看越满意的上官香怡根本就没有理会身边的服务员的声音。

    虽然这份工作我的确很需要，但是为什么我感觉就像是进了狼窝了呢？

    这个老板不会是老鸨吧？！

    望着眼前不停打量着自己然后满意点头，看起来大概最多只有二十岁出头的少女一脸就像是饿狼看见肉的模样。就算是刚刚与叫破自己最不甘心最不愿意承认的身份的服务员面前都没有露出懦弱的沐雨夕，此时也有些心怯的想到。

    哼，我记住你了！别让我在游戏里看见你！

    看着被拉到一边的沐雨夕在上官香怡的不停解释下最终签订合约的一幕，在关闭柜台的同时内，心里暗暗记住了这个厚颜无耻的少女模样后这个刚刚与沐雨夕争吵的服务员愤愤想到。
------------

第二章 来自城乡结合部的贫民少女

    “喂？秦天，你在吗？我是你房东，你房租什么时候交？我进来了！”

    “奇怪了，人呢？怎么落了这么多灰？难道这个家伙已经很久没有回来了吗？啧，退房了都不说一声，连东西都不带走，而且电脑都还开着！存心想浪费我的电是吗？我平时待你也不薄吧！”

    “算了，这些东西先给他收起来，然后再给他打个电话试试吧......”

    轰！！！

    还没来得及按下手机上的播出键，自己手中先行关闭的笔记本电脑突然爆出的刺眼白色光芒与巨大火光冲击，还在睡梦中的少女从自己躺着的朴素单人硬板床上惊坐了起来，出了后怕般的沉重呼吸。

    “已经一年了啊......”看着自己眼前能让无数少女出嫉妒目光的雪嫩五指，终于从沉睡惊醒中恢复过来的沐雨夕苦笑着摇了摇头，然后披着外套爬了起来。

    旋转着沾染着少许锈迹的水龙头，待搪瓷脸盆当中盛放少许冰凉的自来水之后，沐雨夕扯过一旁挂在铁丝上的毛巾，浸湿之后狠狠地在自己的脸上揉搓着。

    透过毛巾上刺骨冰凉的清水带走了还未消散的睡意，总算打起精神的沐雨夕呆呆的看着眼前裂成好几块拼接而成的镜子中倒影而出的美丽倩影。

    清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛此刻正微微地颤动着。白皙无瑕不沾凡尘的皮肤正透出着淡淡的红粉，薄薄紧闭的双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。

    稍显稚嫩的神色与完美无缺的外貌，仿佛眼前的少女就像是跌落尘世的仙子。

    而眼前的一切，对于此刻站在镜子前的沐雨夕来说，一定是上天带给自己最恶劣的玩笑。

    纠缠了自己长达一年的噩梦正明白无误的告诉沐雨夕，自己早在关闭身前被自己主人遗弃的电脑爆炸的那一刻起自己就已经死了。而此刻依然存活的自己与陌生未来世界的一切也正在提醒着沐雨夕，自己已经穿越了。

    如果可以，沐雨夕宁愿舍弃眼前的一切甘愿平凡。

    在前世，沐雨夕听说过一句最恶毒的诅咒，那就是祝你下辈子穿越成印度贫民窟的女神。

    而当这个可笑又可怕的故事生在相似遭遇的沐雨夕身上后，沐雨夕却一点都笑不出来了。

    在此刻可控核聚变，量子传输以及虚拟现实技术成熟的未来世界，正有无数的机遇等待所有有准备的人。

    但是偏偏，这世上注定有一部分人会因为各种原因而被时代抛弃与其无缘。

    未来科技的展与信息的爆炸，让人类在学习继承前人知识所需要的时间此刻已经变得无比的漫长。而唯一能够避免人类在还未掌握前人知识就先逝世的窘境的方法，就是虚拟现实技术所带来的加学习的能力。

    然而，并不是所有人都能够承受虚拟现实学习技术加学习时所带来的精神压力。

    而那些无法承受虚拟加学习的人们，在未来福利制度下虽然不至于流落街头。但是社会的偏见与冷漠还是让这些被时代舍弃的人们自的聚集在各个现代化城市被遗忘的一角，相互抱团取暖。

    但是社会底层人们的聚集，也同样带来了一系列让所有人头痛的治安遗留问题。

    如果不是穿越前的人生经历带来的警觉，传承自华夏古国建立的全新国度所拥有的良好治安，以及李奶奶无微不至的照顾。或许穿越之初就沦落到这里，无依无凭的沐雨夕早已遭遇不测了吧。

    没有人愿意自己的命运不能被掌握在自己手里，一想到无数恶心的男人趴在自己身上，沐雨夕就会忍不住想要疯狂。

    想要掌握自己的命运，先就要改变自己。

    办理户籍时通过骨龄检测的沐雨夕知道，这个世界上的自己比别人少了整整十二年的学习时间。

    没有像其他正常入学的人们那样通过从义务教育入学年龄起，就开始用虚拟现实技术加学习的沐雨夕知道。自己不但没有多余途径，也绝无可能在所剩不多的免费有限的体验时间里，通过虚拟现实技术学习完一个未来人类在这个社会存活下去的一切有用知识。

    毕竟这是一个没有经过系统教育，哪怕前世做为一个普通本科毕业生都拿不到小学文凭的未来世界啊！

    如果继续沦落在这个充满被社会遗弃的绝望疯狂之地，等待沐雨夕的未来，大概就是被这份绝望与疯狂所吞没吧。

    而正当沐雨夕对自己的命运开始绝望的时候，原本只是少数精英人士才能享受的虚拟现实游戏开始面向平民普及化，以及因为国家全力补贴而造成的虚拟现实技术设备的价格一路降低，让沐雨夕看到了另一份可能改变自己命运的可能。

    年幼双亡，却给他留下数套房产的沐雨夕原本可以凭借房东这一身份过上衣食无忧的生活，但是年幼缺少父母关爱有些孤僻的沐雨夕因为不善跟人交流，偶然之下成为职业玩家的他却意外打开了一片新的天地。

    既然穿越前，自己能够凭借敏锐的直觉以及越常人的技术。哪怕不是做为房东，仅凭着职业玩家的身份收入就能让生活有滋有色。那么现在就没有理由做不到，哪怕仅仅是满足让自己离开这里过上正常人生活这一渺小的愿望呢？！

    想到自己排队前去购买虚拟现实游戏设备的时候，那个在常人眼中已经算得上青春靓丽的服务员少女看向自己的目光，由原本的惊艳转为震惊，最后化为高人一等的蔑视目光。哪怕到了现在，沐雨夕刺入食指指尖的拇指指甲也未能减轻一点点心中的刺痛。

    “改变自己，改变命运，一定可以的，一定！”

    看了眼放在一旁床头柜上，昨天莫名缠上自己却意外替自己解决了很多麻烦，最后与自己签订劳务合同的，那个名为上官香怡的少女交给自己的合同副本以及虚拟现实游戏头盔。沐雨夕一边下定决心，一边缓缓的将这个与虚拟加学习设备并无二致的游戏设备带在头上，然后按下了启动键。

    系统启动中...精神沉余安全模块自检完成...量子通讯通道连接成功...身份验证通过...游戏初始化空间生成完成...欢迎来到虚拟游戏空间：创世！

    在意识空间中，当一片白光将自己包围并且消失之后，沐雨夕现自己已然来到了一个灰蒙蒙的房间内。

    真不愧是职业化的公司，居然在一个晚上的时间帮自己把一个下午排队都没完成的手续都办齐了啊。虽然那个说自己是你未来顶头上司的女人怎么看都有点不可靠，不过办事度倒还是真不赖。

    顺着系统自带的光标提示操作，沐雨夕眼前出现了一个与自己一模一样，身穿粗布衣村姑造型的自己。

    “看来这就是人物建立界面了...人物名字居然可以随机生成吗？反正没有想好什么名字，合同上也没有关于名字的规定限定，那就随机生成吧！”将目光从眼前看了无数次，却依然会被吸引为之倾倒的身影上移开，沐雨夕现了人物名称一项居然有一个非常有意思的选项。

    当名字一栏闪动的字符最终停下之后，眼前出现的沐语曦三个字却让沐雨夕觉得这个随机的有些刻意了。

    “沐语曦...沐雨夕...算了，就这个吧。”意会了一下这个两个完全不同的名字意境，想到与前世完全不同的自己，沐雨夕此刻也懒得再去浪费时间再随机换一个了。

    “外貌调整...无论怎么调整都感觉满满的维和，保持原样吧...”

    “人物属性根据身体扫描结果分配，并且无法更改？这是什么鬼设定？”

    一边摸索一边研究的沐雨夕，总算是在早上九点钟公司上班之前，按照要求将人物建立完毕并且将自己的人物属性给了一个名为“稚雅轩人事管理：子安”的邮箱内。

    然而仅仅是片刻后，这个邮件地址就传回了询问确认的回复。

    “属性错误，请再次核对自己的人物属性！”
------------

第三章 属性异常？极品废号？！

    属性弄错了吗？我明明没错吧！

    通过虚拟设备自带的网络功能，将自己切换回游戏内重新记下的属性面板制成表格再次送过后，沐雨夕有些疑惑的想到。

    “我知道你没有文凭，但是请在我怀疑你不识数之前，给我把正确的属性过来，不要耽误我的上班时间！”

    然而片刻后，回复邮件那可以通过字迹当中感受到的不耐烦语气，让沐雨夕暗自生气之下，将自己打开的属性面板的界面通过截图然后送了回去。

    人物：沐语曦

    装备：粗制的布衣，练习用木剑。

    力道：2

    根骨：2

    气劲：5

    洞察：2

    身法：1

    气血：16/16

    内息：2o/2o

    定力：9/9

    外功攻击：2-4

    内功攻击：（未开启）

    外功防御：1-2

    内功防御：5-1o

    “......”

    几秒钟之后，回复的邮件完全可以让沐雨夕想象，这个完全没有见过面的人事管理此刻无语的一幕。

    “怎么了？这个号有问题吗？”

    等待了数分钟，却依然没有获得进一步的邮件回复，沐雨夕有些疑惑的询问道。

    “你难道自己就没有所察觉吗？你的号基本数值总和比别人正常账号少了整整十点！在应聘职业玩家之前，你难道这种常识问题都不知道吗？！”

    “抱歉，今天是我第一天开通虚拟网络的社交功能，之前没有别的途径去详细了解。”一阵惊异之后，沐雨夕这才有些却却的回复道。

    “你的账号已经废了，在两个星期的人物创建cd过完之前，你先编入生产玩家序列负责原料采集任务。”过了一会，似乎是决定沐雨夕的工作方向之后，这个人事管理这才对沐雨夕回复道。“根据你的出生新手村地点，你的工作计划以及相关的游戏基础知识资料也通过邮件附件送到你的邮箱内，请注意查收。”

    “我不关心你是如何通过总经理的特批入职的，但是不要以为有总经理的批准就可以为所欲为。如果你没有完成我们交给你的采集任务，作为人事部长我有权利直接开除你。如果不想继续去扫大街，工作就给我上心一点！”

    正在沐雨夕解开附件的压缩包，并且开始整理里面自己需要的资料以及安排自己的工作计划的时候，似乎是因为沐雨夕身份的问题，这个人事主管有些不放心的再次送邮件警告道：“哦，听说最近环卫部门将要换装最新的自动扫地机器人了。也就是说失去这个工作，你连回去扫地的工作都不会有了，所以没有完成工作目标的后果我想你自己心里很清楚的。”

    哼，我知道了！

    虽然信件当中并又有特别指明，但是沐雨夕很清楚人事主管暗指的是什么。

    而作为一个没有任何资格反抗什么的沐雨夕此刻唯一能做到的，却只剩下了心中不甘的暗自反驳。

    找到了自己的工作计划安排清单，以及匆匆略览了自己所需要的情报之后，沐雨夕再次切换到了游戏界面，正式开始了自己作为职业玩家的第一天工作。

    “北宋初年......”

    跳过！

    “嗨，美女。有兴趣了解一下我们情谊同盟吗？”

    “这位美丽的姑娘，还是先看看我们龙战天下的公会简介吧，我们龙战绝对比旁边的那个破烂同盟要强！”

    沐雨夕这才刚刚跳过剧情简介登6游戏，并且从登6保护时间当中适应过来的时候，数张手写的传单就这样被硬塞到了自己手中，同时也传来了耳旁那些热情的玩家邀请声。

    “额，抱歉，我是稚雅轩雇佣的职业玩家。”眼看着身前这两拨人马上就要抄起手中的木剑，开始再次进行似乎重复过无数次的相互围殴的时候，总与看清楚手中的纸张是什么的沐语曦有些无奈的说道。

    真见鬼，线下打扫的漫天遍野的传单就可以收集起来按吨卖了，没想到线上居然又看到这个让自己清理收拾过无数次的宣传纸张，还是手写的......

    “美女不知道该怎么称呼？如果你愿意，完全可以来我们情谊同盟打工啊。”正准备反唇相讥并且抽空用手中的木剑狠狠捅对方的情谊同盟领头玩家在听到沐语曦的话之后，有些惊艳的看了看沐语曦，然后这才正了正神色对沐语曦说道。

    “抱歉，我已经签了正式的合约，并且现在就要开始工作了。”沐语曦轻轻地摇了摇头。“所以现在能不能麻烦你们让一让？你们堵在这里让我出不去会很困扰的。”

    “额，抱歉抱歉，请过。”

    “我敢打赌，这个妹子现实当中一定也长得非常不错。”见这个还未从登6白光当中显示人形就被自己对面塞了一大堆传单的美丽少女从双方对峙的人群中央空隙离开远去，这个情谊同盟领头的有些感叹望着那芊芊背影说道。“卧槽，光顾着看美女，我都忘记问她名字了！”

    “游戏里面可以在一定范围内修改外貌的，现实当中也有近乎易容术的化妆，鬼才知道游戏当中的美女现实中长什么样？”正想赞同对方的龙战天下领头玩家刚想点头，却立即想起对方对立的身份后开口冷讽道。

    “草，之前魔狱世界老子就忍你很久了，有本事单挑！”

    “滚犊子的！老子什么时候怕过你？！”

    于是立刻，在这个地处偏僻的新手村出生点，在无数第一次接触虚拟游戏的新手们惊恐的目光当中，两伙有组织无纪律的武装村夫再次厮杀在了一起，让附近的人们唯恐避之不及的逃离开来。

    ......

    “天降异象，异兽重生，这必是有异宝即将出世啊。”

    小心的绕开了周围来来去去的新手村玩家，认准方向即将出的沐语曦这才刚刚经过村庄大门口，一个持杖驻守在此的老翁望着天边云彩一脸凝重的说道。

    顺着老翁的视线看了看自己即将前往的山脉丘陵地区，望着那一片蓝天白云青山绿水的美景，知道自己就算触了隐藏任务也不可能为自己这个采集小号用上的沐语曦毫不犹豫的转过头，离开了望着自己气的胡须直抖的老翁。

    绕开了各种理由组队搭讪的玩家以后，没有在新手村领取任何任务的沐语曦成功的离开了新手村。然后一边感受虚拟现实世界的自己与现实当中的自己有何区别，一边向自己目标的采集地点前进。

    疾跑，跳跃，翻滚卸力爬起......

    感受着和现实世界当中的自己没有任何不同的虚拟体验，沐语曦这才了然的点了点头。

    看起来是因为根据身体扫描生成的属性点的关系，所以适应起来没有任何问题，不过自己的身体素质真的那么差么？为什么会比正常玩家平均属性平白无故的少了整整十点？

    看着身边来来往往，抱着雨伞打着到处乱串的小动物做任务练级的玩家身影，沐语曦心里有些疑惑。

    根据那个语气逼人的人事主管提供的资料可知，出生属性点决定了人物升级的属性成长。也就是说自己不仅仅是游戏一起步就比别人在属性上少了近三分之一，甚至之后的游戏道路也会因为属性的成长过低而导致差距越来越大。

    果然应该等到这个采集任务完成之后，立即删号重建人物重新开始吗？

    咔嚓！

    伴随着一截枯树枝在沐语曦的脚下出的清脆碎裂声响起，带着心底的疑惑，沐语曦穿过了原本绿茵茵的草地以及树荫茂密的丛林，来到了一片山谷间阴森森挂满蜘蛛网的枯萎森林当中。
------------

第四章 开始的采集工作

    嗯，跟资料上描写的一模一样，看来就是这里了。

    根据记在脑海当中的资料对比，一路穿过了可以供新手玩家完成全部新手时期的练级区的沐语曦，此刻终于来到了一个寻常新手玩家绝对不会靠近的危险区域。

    在这个两边尽是险峻山脉包围的山谷当中，所剩不多的阳光再被无数枯枝残叶蜘蛛网遮挡之后，原本灰暗的环境此刻就更加的显的阴森。

    再加上无数只要沐语曦视线一放上去，贴心的新手提示立即提醒沐语曦立即离开的危险提示，正告诉着沐语曦这里绝对不是自己目前该来的地方。

    选择不再提示之后，关闭提示的沐语曦毫不犹豫的踏进了这片幽暗的森林当中。

    因为这里，有着无数沐语曦工作计划当中需要采集的蜘蛛丝。

    或者说，沐语曦在离开这个新手村之前的唯一任务，就是在这里通过采集获得的一点点阅历经验提升到不得不离开这个新手村之前，所获得的蜘蛛丝纺织而成的丝绸。

    观察了一下周围遍布的各种大小蜘蛛的巡逻路线，小心翼翼躲到一个安全位置的沐语曦轻轻地呼了一口气，然后打开了游戏菜单找到了自带的现实时间显示功能。

    仅仅是来到这里的路上就浪费了47分钟？

    看着自己一路上耗费了远预计的时间，沐语曦有些惊讶的想到。

    现已经浪费了太多时间的沐语曦没有再有更多的犹豫，立即俯下身来，向着一旁蜘蛛丝建立的巢穴缓缓靠去。

    确认周围的蜘蛛暂时不会向这里靠近之后，沐语曦立即用自己携带的练习木剑切开了蜘蛛网建立的巢穴上，那不知道沾染着什么杂物形成的外壳，然后对立面露出的白色蜘蛛丝采集了起来。

    还没等到周围巡逻回来的蜘蛛们包围自己，早已通过敏锐观察力确定蜘蛛们巡逻半径以及返回时间的沐语曦立即终止了自己的采集行动，然后逃出了这里遍布的蜘蛛的警戒范围。

    看起来情况有点糟糕了啊。

    看着前面巡逻觅食归来的蜘蛛们在现自己的巢穴被沐语曦破坏之后不停地走来走去，直到没有找到毁坏自己巢穴的沐语曦之后才不甘心的驻守在一片狼藉的巢**休息了起来，沐语曦皱了皱眉头有些犯愁的想到。

    原本沐语曦以为这些蜘蛛在没有现自己之后就会继续出去巡逻，然后就能再次潜入进去采集蜘蛛丝了。可是现在，如果这里的蜘蛛都是在现自己的巢穴被入侵之后就进入原地驻守的模式，那么作为好不容易获得这个并且不想失去的职业玩家身份工作的沐语曦知道，原本以为只是比较轻松的采集工作的完成难度此刻就会变得异常的可怕了。

    总之，先把自己能够携带的背包空间装满之后，再重新规划一下自己的采集任务吧。

    确定眼前的蜘蛛巢**的蜘蛛暂时不会离开，并且也不会重新修筑巢穴刷新可供采集的蜘蛛丝之后，沐语曦就毫不犹豫的向不远处已经观察完毕的另一处蜘蛛巢穴靠了过去。

    好不容易洗劫了三个蜘蛛巢穴，将这些原本看起来凶恶无比的蜘蛛惹得愤怒的站在自己的残破巢***对着四周嘶吼不已的沐语曦，紧了紧自己包裹着满满蜘蛛丝的包袱。然后一边绕开附近会主动攻击玩家的危险生物，一边向自己出生的新手村返回。

    然而好事多磨，沐语曦这才刚刚离开这片蜘蛛占领的枯树林地区，沐语曦头顶上的山谷间突然风雨变幻，转瞬间蓝天白云变成了乌云滚滚的模样。

    在还没来的急反应过来，自己的周围因为乌云滚滚突然变得漆黑无比几乎都目不视物的时候。随着一道刺眼的闪电将自己的周围空间照耀的惨白一片，几乎有鸡蛋大小的雨滴随着滚滚雷声倾盆而至，将没来得及离开暴雨覆盖位置的沐语曦淋了个透心凉。

    这一刻，沐语曦突然明白为什么路上看到的玩家都会带着一把雨伞了。

    看了看自己身上已经完全湿透的古代村姑麻布服装，知道已经没有必要再去找躲雨地方的沐语曦，认命的顶着背包冒着大雨向新手村归去。

    虽然这倾盆大雨让泥泞的道路变得粘稠无比进而影响了返回度，但是周围因为同样需要躲雨的野兽消失而减少的绕路距离，一加一减之下其实自己还是赚了嘛。

    然而还没等到沐语曦现自己因为不用躲避野兽而比出时用了更少的时间返回而高兴的时候，突然开始微微摇晃的视线以及减缓的移动度和变沉的包裹让沐语曦脸色一变。

    状态：感冒（轻度）

    效果：全部属性降低百分之二十。

    卧槽！

    “都说了最近天地常常异变，恐有奇珍异宝即将出世。现在不听老人言，吃亏在眼前了吧。”

    正因为自己因为感冒负重降低，而不得不抛弃了一部分原本已经采集到的蜘蛛丝而恼火的沐语曦，在听到站在村庄门口撑着一把破旧油纸伞的老翁望着自己促狭打趣的时候，忍不住狠狠的举起了中指。

    你妹，我知道你有隐藏任务要布，可你难道就没有看见你身边那些看着你望眼欲穿的玩家吗？求求你布给他们别再管我了好不好！

    按照不久前从那个人事部长给沐语曦的资料可知，在这个名为创世的古风江湖武侠背景的虚拟现实网络游戏当中，除了固定重复的任务之外。还有着不少随机，或者满足隐藏条件才能获得的机缘奇遇任务，或者说隐藏任务。

    相比那些枯燥无味的重复大众普通任务，隐藏任务通常代表的就是高风险高付出高回报。也就是说，只要能够完成，获得的收获绝对是惊人的。

    而这其中，就包括人物升级所需要的阅历经验。

    然而此刻的沐语曦，却是一点额外的阅历经验都不想获得，一脸避之不及的模样。

    相对于离开新手村之后的江湖人心险恶，游戏系统对于刚刚进入游戏，还不到十级的新手玩家的照顾那简直是非常的慷慨大方。

    无论是打怪，做任务，比试，采集，还是工作，这些行为都可以按照一定比例获得一定的阅历经验。甚至是哪怕新手时期的玩家直接死亡，都能获得一笔可观的阅历经验用来提升人物的等级。

    简单来说，这个游戏系统的设定就是，既然你们玩家已经熟悉了这个游戏的基本操作，那就赶紧给我滚出新手村吧！

    现在想想，在沐语曦刚刚进入游戏的时候，那两波在新手出生点互殴的公会玩家，何尝不是在招募新人的同时顺带练级呢？

    然而就在刚刚返回新手村的路上计算完自己收益比例的沐语曦知道，按照自己的人物属性决定的负重以及每次采集收获的蜘蛛丝数量来看，自己能够用来“浪费”的阅历经验获得非常非常的少。

    而如果自己不能在一天允许的游戏时间上限内不停地往复采集，沐语曦知道。只要大约两个星期之后，自己就该跟目前的这个工作拜拜了。

    “村西头的王大婶家里就有可以治疗伤寒的草药，村东头的李瘸子会制作雨伞的骨架，村中间的李大娘会用蜘蛛丝绸制作可以遮挡暴雨的伞面。”

    就当沐语曦身旁，无数已确定自己不会触隐藏任务，进而将目光锁定在了沐语曦因为淋湿而露出的少女曲线玩家的目光让沐语曦恨不得转身砍人的时候，身后老翁传来的话让沐语曦转移了离开的方向。

    看在你这个老家伙提供的情报份上，姑且放弃离开新手村之前的报复计划吧。

    目光找到了自己需要前去的方向之后，沐语曦头也不回的向一旁的草屋走去。

    ps:明年今天本狐狸要狗粮而不是吃狗粮了！
------------

第五章 山青村的红颜祸水

    碰碰！

    “请进！”

    “上官经理，这一期的招募计划总结以及新招募员工的人事安排全都在这里了。”径直来到了经理办公室的书桌前，这个身穿职业西装，一身干练的女士来到了自己的经理身前，然后将手里的资料放在了书桌上说道。

    “杜姐你辛苦了。”放下了手中的设计稿，上官香怡叹了口气说道。“目前的人手能够保证我们的计划顺利进行吗？”

    “目前负责生产工作的职业玩家招募数量，按照生产计划理论上应该能够满足我们的最低生产要求了。但是负责战斗类型的玩家招募就我们目前已有的人手来看，是完全不符合我们的要求的。”翻了翻自己带过来的资料，这个人事经理推了推自己眼前的方框眼睛说道。“而且我们缺少真正意义上的顶尖职业玩家，这对我们这种初涉虚拟世界经济圈的公司来说是致命的。”

    而我们目前剩余的展资金，是完全不够我们去别的专业工作室挖掘人手的。

    虽然杜女士并没有说明，但是这个计划上到处都是满足最低限额的招募计划，无疑不再控诉自己的老板资金的缺乏。

    没有足够数量并且满足要求的战斗类型职业玩家，对于为了这一次投入虚拟经济圈力图扭转公司困局的上官香怡来说，她非常明白这会让自己的公司在游戏当中的展步步受阻。

    毕竟《创世》并不是国家二十年前刚刚建立虚拟现实的网络交流平台，而是一个大型多人在线角色扮演网络游戏。所以对于玩家来说，最吸引目光的，大约还是那能够逆转乾坤站在所有玩家实力顶端的一小撮玩家吧。

    虽然稚雅轩的工作计划重点并不是在游戏当中抢占无数榜单以此吸引人气，但是没有足够的实力强大玩家只会让稚雅轩在外人眼中变成一个华丽的花瓶吧。

    更何况在现在，就算想要成为一个包装华丽的花瓶也做不到啊。

    看着自己手中因为昨天亲自前往商场招募职业玩家时，遇到的那个名为沐雨夕少女时惊艳的一幕的产生的灵感，但是直到现在都未完成的设计图，上官香怡心中就忍不住一阵烦闷。

    对了，那个名叫沐雨夕的少女现在又在哪里？或许可以找她来完善自己的设计图......

    “好吧，这些我都知道了。”翻了翻手中的报告，上官香怡点了点头。“杜姐，我昨天招募回来的那个名叫沐雨夕的女孩她现在在哪？你目前给她分配了什么工作？”

    “沐雨夕......”想到早上那让自己叹为观止的极品人物属性，就连这个精明能干的人事部长也忍不住露出了一丝哭笑不得的表情。“她摇到了一个极品废号，如果未来我们还想给她安排什么工作只能删号重练。所以目前我把她编到了生产组负责采集任务，一旦等她人物建立冷却时间完成就让她立即删号重建。”

    “而她的出生点......在荆湖南路山青村。”翻了翻手上的资料确认后，这个人事部长确认般的补充道。

    “等等，这个新手村不是以天气变化剧烈，以及有天才异宝出世传说而闻名的新手村吗？”想到自己在创世玩家论坛上浏览过的传闻信息，上官香怡立即转过椅子打开了浏览器。“如果不是这个新手村外围动物太过危险，以及新手村不在主位面只能出不能进，这个新手村早就被那些大公会组团翻了个底朝天了吧。”

    然而，当上官香怡填写完关键词点击搜索后，映入上官香怡眼前的并不是有关这个新村村最吸引人关注的可能隐藏宝物信息，而是一篇名为《山青村惊现最美村姑》的游戏截屏以及满屏的转载信息。

    待有些无奈的上官香怡因为职业缘故想要学习一下同行的营销造势手段的时候，因为鼠标停留而自动扩大的图片，让上官香怡忍不住呆了呆。

    “咦？这不是我昨天招募的那个沐雨夕吗？她怎么上论坛页了？！”

    “什么？！”听到自己上司的话，忍不住将好奇的目光转过屏幕上方的杜经理，也终于看到了那个因为自己上司招募回来后因此兴奋了一个晚上的玩家。

    图片上，一个站立在出生光芒都还未完全消散的光圈当中，手中被塞满了各种传单的少女毫无修饰的错愕惊讶可爱一幕，就这样被一个眼疾手快的玩家直接截下上传在论坛上，因此引了玩家的轰动。

    朴素的新手村姑布衣并不能掩饰少女绝美的容颜，反而衬托了少女不经修饰的淳朴清纯一幕。青山绿水，几丝缓缓升起的炊烟以及随意摆放的草屋背景下，站立在层层耕田之间的少女宛若一个不知红尘偷偷下凡的仙子一般。

    终于从震惊当中恢复过来的杜部长在看见自己上司的目光依然死死的放在这张图片上没有离开，这才忍不住将目光向下移动。

    图片下方，正是论坛上不停帖而更新的字幕。

    “嗷嗷嗷！这妹子是我的菜啊！！！”

    “山青村的同志们？难道只有这一张吗？求后续求深扒！”

    “老子就是撸主！当时老子也愣住了啊！这张图还是下意识截下来的啊！老子现在也正在后悔没有多拍几张啊！！！”

    “卧槽，这撸主这不是知名***扒光扒光’吗？你誓要是没有跟上偷拍老子就把珍藏的一个g的种子共享出去！”

    “老司机求车！”

    “老司机求带！！！”

    “别相信这个老司机！这丧尽天良的家伙上次上传了1o8op高清打码葫芦娃！求大家人肉了他！！！”

    “撸主表示反应过来之后立即就想跟上去偷拍，但是随后出生点就打了起来，撸主根本就过不去啊！”up主加大加红的字幕后面，还跟着几张混乱战团的远方，一个少女倩倩背影渐行渐远的截图。

    “果然是红颜祸水，这才刚出生就能闹出乱子，看样子应该是个绝世狐狸精转世。”无数声讨撸主不给力的弹幕当中，突然出现了一个偏女性的Id出的略带嫉妒的字幕。

    “只怕有些人想做狐狸精都做不了，所以也只能在这里卖弄卖弄了吧。”然而无数弹幕当中，这条嫉妒的话依然被人挖了出来，然后有人不屑的回复道。

    “《创世》是可以修改外貌的，哪怕是恐龙都可以修改成绝世美女！”转瞬间，被挖出来的弹幕恢复立即得到了布者的回复。

    “《创世》的外貌修改是有上限的，如果本身基础不好，恐龙也只能修改成一头母猪！既然楼上这么有自信，不如一张游戏角色截图过来看看啊！”

    “楼上+1。”

    “楼上+2。”

    ......

    然而等到“楼上”后面的数字都被排列到四位数都未能等到再次回复，这一串长长的回复终于再次回到了无数**情般的嚎叫的节奏之上。

    由于《创世》论坛与虚拟网络连通的关系，思维可以被迅转换成文字的极高效率，让这一切普通论坛可以战上一整天的帖量不过短短几分钟就送完毕。

    “我想到了，就应该这样！”现后面的讨论都是一些没有营养的东西而收回目光，待杜部长刚想继续跟自己上司告辞的时候，看着自己上司突然兴奋的拿过设计图在上面画着，杜经理只能摇了摇头，然后一言不的默默离开了这里。

    只是一个长得很漂亮的少女，而且还是一个连小学毕业证都没有的文盲，应该没有威胁吧。

    再次看了看手中的资料副本，按捺住心中些许嫉妒的杜经理转身走向了自己的办公室。
------------

第六章 困境与偶遇

    “雨夕，这一次勤工助学金结算之后，你就来我这里上班吧。”正当沐雨夕收拾完清洁工具将其归还给社区服务站的时候，一直以来对沐雨夕照顾有加的李奶奶突然来到了她身边说道。“虽然工资并不高，但是生活下去也是没有问题的。”

    “李奶奶，我昨天已经找到工作了。”拉起斗笠上用来遮挡灰尘也同时遮挡面容的纱帘，露出被故意抹黑脸庞的沐语熙轻声对身前的老奶奶说道。“等赚够了足够的钱之后，我争取早日完成学历然后搬出这里。”

    “是吗，这样也好，搬出去也好。”想到不久前这片社区生的一幕，李奶奶有些痛心又有些欣慰的说道。“雨夕有志气是好事，但是一定不要做违法的事情啊。”

    “嗯。”轻轻点了头，将手中的工具归还之后，沐雨夕迅向社区给自己分配的安置房返回。

    回到自己只有二十多平的房间，匆匆清洗完自己然后养精蓄锐了一会，沐雨夕这才拿起了放在柜子里的游戏头盔，然后以最快的时间进入了游戏准备完成今天的工作。

    待游戏界面登6保护光芒一消失，早已确认自己伪装没有问题的沐语曦撑开了自己昨天用蜘蛛丝制作来的雨伞，然后冒着似乎刚刚才开始的暴雨向远方山脉方向走去。

    虽然有些奇怪，周围似乎一夜之间多了不少无所事事转来转去像是在寻找什么的玩家。但是在察觉他们并没有影响自己之后，沐语曦也就没有对他们过多的理会，而是直接绕开人群向自己的任务地区靠近。

    此刻的沐语曦显然还不知道，其实在新手村登6的时候自己的形象已经被人截图上传到论坛，导致了一场持续一整天的，如果就连属性比正常玩家少了三分之一的沐语熙都有把握通过地形单独做掉的蜘蛛，都会把眼前这个从动作上看应该即将离开新手村的少女咬死那才是一件稀奇事呢。

    只不过眼下，沐语曦在心中对自己刚刚行为毫无罪恶感的辩解，终于在眼前脸上身上沾满粘液泥水的少女委屈望着自己的目光当中再也进行不下去了。

    “大姐姐你刚刚为什么不帮我？”带着少女还未拭去泪花的朦胧双眼，少女一脸委屈的望着沐语曦询问道。
------------

第七章 网络游戏的真谛就是卖个好价钱，感受人间险恶吧！

    “我现在才二级，而且为了节约重量我连武器都没带，你看我怎么可能打得过这么可怕的蜘蛛啊。”指着身旁还未刷新的，明明刚刚在心底对其判断战斗力并不高的蜘蛛尸体，沐语曦毫无内疚的忽悠道。

    “可是那为什么大姐姐你刚刚伸出腿拌我啊？”目光在沐语曦肩上靠着的伞上望了望却并没有找到武器之后，这个少女一边努力用衣袖擦干净脸上的泥水一边困惑的问道。

    “我等级可比你低多了，怎么可能能够把你绊倒呢？刚刚应该是你跑的太快没有看清楚路撞在我腿上摔倒了吧。”将这个巢穴新刷新出来的蜘蛛丝采集完毕的沐语曦站了起来说道。

    “原来是我自己绊倒了啊？”看了看周围因为沐语曦的采集而一片狼藉的蜘蛛巢穴，这个终于将脸上的泥水擦干净的少女像是明白了什么点头道。“看来刚刚是我自己不小心呢。”

    喂，你居然真的信了啊？！

    刚在担心眼前的少女从周围被自己弄得乱七八糟的现场反应过来沐语曦在忽悠人的时候，当沐语曦听到这个少女有些了然的话差点一头摔倒在地。

    而也在这个时候，沐语曦终于有时间打量眼前这个看起来比自己还要小，并且刚刚将脸上收拾干净的少女了。

    披肩长被一条布巾简单的束在脑后，一双清澈透亮的大眼睛也正好奇的盯着自己，看起来也真是一个对什么都好奇的可爱小女孩一般。

    等等，比自己还要小？这不可能吧......

    想到自己已经是擦着虚拟网游最低年龄限制进入的状况，沐语曦打量的目光变得有些疑惑。

    “大姐姐你好，我叫许晓霖。”见沐语熙好奇的目光放在了自己身上，这个小萝莉挺了挺平坦的身体说道。“大姐姐你呢？”

    “我叫沐语曦，然后晓霖你要记住，虚拟世界不要随意透露自己的真实名字。”看着在系统同步翻译字幕显示的信息回答了眼前许晓霖的问题后，沐语曦这才有些小心的询问道。“那个你今年几岁了？难道你是通过特殊条例由家长带领你进入游戏的吗？你的父母呢？”

    “明明是系统随机的名字，可是我的游戏Id与现实名字一样呢，难道我不能用这个名字吗？”有些困惑的晃了晃脑袋，许晓霖这才对沐语曦自豪的回答道。“我今年已经成年了，不需要父母的带领也能进入《创世》了！”

    噗，合着是一个合法萝莉啊！

    想到眼前的少女（或者对沐语熙来说是姐姐的生物）刚刚一直对自己称呼，沐语熙有些崩溃的想到。

    “既然你打不了蜘蛛，那就快点回去吧。”刚想前往下一个采集点，却现许晓霖正一步一步跟在自己身后，想到这个伪萝莉刚刚遇到蜘蛛生的巨大动静，沐语曦有些头痛的说道。

    “可是我刚刚跑的太匆忙了，忘记了回去的路了啊。”似乎像是害怕自己被抛弃一般，许晓霖紧紧地抓住了沐语曦的衣角。“沐姐姐你能不能带我返回青山村？”

    “不能。”沐语熙毫不犹豫的回答道，并且同时试图拽开许晓霖紧紧抓住自己的衣角。

    “为什么？”就像是将要被遗弃的可怜猫咪一般，许晓霖一脸带着不敢置信的表情可怜兮兮的望着沐语曦。

    “因为我是职业玩家，我的游戏时间是要用来工作的。”现属性上的绝对差距根本没法拽开许晓霖抓住自己衣角的手之后，沐语曦满脸无奈的说道。

    “那我跟在沐姐姐你身边帮你工作，等沐姐姐你工作完了再送我回去好吗？”似乎有些意外眼前半遮着脸庞的布巾边缘透露着可怖胎记的沐语曦，也是那些奇奇怪怪的职业玩家之后，终于找到自己不被抛弃的许晓霖急忙说道。

    这样啊，有个开路的苦力似乎也不错。

    想到眼前这个对自己来说绝对是实力强大的苦力可以供自己利用之后，沐语曦望了望远方那些自己只身根本不能前往的采集点之后突然想到。

    然而，片刻之后。

    当这片幽暗并且下着暴雨的枯树林里，突然响起的少女尖叫声，蜘蛛嘶吼声以及沐语曦气急败坏的呼叫声终于在一阵金属与甲壳的切割撕裂声过后，这才恢复了往日的平静。

    虽然有些庆幸自己因为没有和眼前的少女组队而分到经验，但是严重耽误的时间让沐语曦哪怕靠近了这片昨日难以靠近的采集点也依然觉得浪费的时间有些得不偿失。

    要不是这个伪萝莉在危机当中爆然后挥剑乱砍居然招招命中要害的诡异剑法，说不定这一次都要挂回去了啊！

    想到刚刚还好因为把身旁的家伙推到了被她尖叫声吸引而来的蜘蛛身边这才解决了这一次危机，望着还在后怕不已的许晓霖沐语曦又好气又无奈的想到。

    “沐姐姐，刚刚是你把我推到蜘蛛身边的吧。”终于缓过劲来的许晓霖一脸委屈的望着沐语曦控诉道。

    “你为什么要来这里？这附近的环境理论上你应该不会来才对吧。”见现自己没有理会她，这才终于和自己一起蹲下来帮忙采集蜘蛛丝之后，稍微有些消气的沐语曦开口问道。

    “我在不远处的山崖下捡到了这柄剑，然后村里的老爷爷对我说只要能够采集到足够的砂岩就帮我打磨它，然后我就来这里了。”见沐语曦终于对自己开口了，许晓霖这才放心的回答道。

    “原来村里根本就没有卖的铁剑是你捡回来的啊，还好新手村死亡不掉装备，不然我看你就准备死出新手村了。”望着许晓霖手上抱着的剑鞘，哪怕被时间侵蚀的破旧不已都不能掩饰它曾经的华丽外饰，沐语曦一脸被打败的样子说道。“但是你出的时候到底有没有搞清楚路线啊？矿坑的方向根本就是在山的那边，你是怎么跑到这里来的啊？”

    “原来我走错路了啊？”终于明白过来的许晓霖想到路上为自己指路的玩家，突然又有些困惑的说道。“可是为什么我打听到的前往矿坑方向的路却是在这里呢？”

    哼，以你迷糊的性格，大概一路上根本就没有将手里的剑隐藏起来吧。如果是我，没有办法将眼红的东西弄到手，也会让你这种不毫不掩饰大胆炫耀的家伙知道人间险恶的。

    望了眼许晓霖怀中可以说是新手村神器的破旧铁剑，沐语曦毫不意外的猜测着。

    既然如此，干脆用更直接的方式让她明白人与人之间的险恶吧，不然留在身边迟早又要惹事。

    想到刚刚的一幕，然后望着手中哪怕有许晓霖帮助都补充不了刚刚耽误时间所浪费的采集量之后，沐语曦一边后退一边想到。

    “许晓霖啊，如果你现在等我采集完毕回去，然后绕路前往矿坑起码需要六个小时的游戏时间。”利用目光的余光打探着周围的环境，沐语熙突然苦口婆心的对许晓霖说道。“而如果从这里直接走过去然后翻过前面的山崖，只要不到半个小时就能到达矿坑。所以你现在就直接前往矿坑采集你的砂岩吧，可以节约不少点卡哦。”

    “没事的，这一点点点卡钱晓霖不缺的。”望着那边不知道隐藏了多少巨大花纹蜘蛛的幽暗枯树林，许晓霖的小脑袋不停地摇着道。

    我恨有钱人！

    “可是你跟着我不安全啊，我可是要不停地靠近蜘蛛巢穴采集蜘蛛丝，也就是说身边随时会出现刚刚的那种大蜘蛛哦。”说道这里，沐语曦这才转过头望着许晓霖身旁方向。“这不你看，这里不是又出现了一只大蜘蛛？”

    听到了沐语曦的话，突然呆住的许晓霖脑袋有些僵硬的转向沐语曦所指的放向，然后瞳孔猛地变大。

    “有蜘蛛啊！！！”

    看着对自己扑过来的巨大蜘蛛已经阻挡在了自己与沐语曦之间，许晓霖出了一声刺耳的尖叫声就向沐语曦刚刚所指的方向逃了过去。

    “记住了，顺着阳光的方向走，不要再走错了哦。”看着许晓霖一路尖叫逃窜消失在了枯树林尽头，沐语曦在望着越来越多的蜘蛛因为被许晓霖尖叫声吸引而离开巢穴向她追去，还不忘对她提醒道。
------------

第八章 坑人终坑己，逃命啊！

    “唔，不但送走了大麻烦，还意外的把周围的蜘蛛全都引开了啊。”

    听着遥远的森林深处不停传来的惊呼尖叫，与大量被吸引过去的蜘蛛产生的巨大动静逐渐远去消失，毫无负罪感的沐语曦看了看周围，然后继续朝森林深处深入了一点点，打算趁机采集一些单凭自己无法采集的资源。

    “动作要快一点，不然一会那个小丫头挂了这里就采集不了了。”

    ......

    将手里标注为沐雨夕的设计图放入保险箱之后，完成最终定稿的上官香怡这才来得及品了口已经凉透的拿铁，然后打开了不久前杜姐交给自己过目的计划书与情报资料详细研究了起来。

    真不愧是杜姐，资金如此紧张的情况下居然然能将事情安排的井井有条。

    粗略翻阅完计划书，现在人员与工作安排上没有任何疏漏的上官香怡这才打开了相对不那么重要的游戏最新情报（就好像论坛上流传已久但是谁都没找到的有关青山村宝物出世的具体地点）。

    咦，前往长久没有人前去清理并且大量同类型怪物聚集的野外地点不停刷怪练级，有较高的概率会遇见Boss级怪物？

    目光在这条情报上停留一会，但是公司工作重点并不像其他网游工作室那样专职战斗的上官香怡还是将目光移向了别的情报。

    ......

    “救命啊！谁来救救晓霖啊！！！”

    因为周围都是面容令人恐怖的巨大蜘蛛，让拔出手中锈迹斑斑铁剑胡乱挥舞的许晓霖一边不停地朝着有阳光的位置跑去，一边无助凄惨的呼救着。

    但是如果有人能够有幸看到眼前的这一幕，一定会为眼前这个看似萝莉的少女眼下极高效率消灭蜘蛛的一幕而目瞪口呆的。

    虽然锈迹斑斑但是依然不掩饰其锐利锋刃的铁剑，在许晓霖看似慌乱无度但是却滴水不漏的剑围之下，没有任何一只蜘蛛可以闯入许晓霖的攻击范围之内。

    于是在许晓霖逃窜的沿途上，留下的是一路残破的蜘蛛尸体以及令人恶心的粘液形成的道路。

    获得“阅历经验2o获得阅历经验2o...叮！您的历练等级已经到达十级，系统即将将您的人物传送至游戏主位面，现在开始进行倒计时，5，4...”

    于此同时，在许晓霖正在为身后的蜘蛛不停靠近自己，以及系统传来的自己即将能够离开新手村的消息而露出终于得救了的模样的时候。

    轰隆！

    在数层楼高的枯树倒下的巨大轰鸣声，以及溅起的泥水与枯树枝形成的巨大屏幕后，一只越了身旁同类体型数倍的巨大花纹蜘蛛Boss不停开合着嘴上的尖牙出现在了许晓霖的面前。

    “呀！！！”

    嗖！

    还没等到许晓霖闭着眼睛挥舞着手中的利刃斩向对方的时候，许晓霖身旁亮起的白光让许晓霖的攻击化为了一道虚影而消失。

    而因为眼前可恶人类而出现，结果这个人类却在自己眼前消失不见而让自己失去目标的巨大花纹蜘蛛Boss，在旋转了几圈依然没有找到目标之后，最终沿着地上一路上全都是那个屠杀自己子孙的可恶人类留下的痕迹向前走去。

    而这条痕迹的尽头，赫然就是正趁着周围的花纹蜘蛛追逐许晓霖而消失不见，趁机趴在地上不停采集的沐语曦！

    轰隆！

    看着眼前倒下的枯树，早就注意到不远处向自己传来的动静，却在心底判断了那个大麻烦大约是挂在了路上但是蜘蛛过来还需要一点时间因此继续在原地采集的沐语曦心中只剩下了“卧槽”这两个字。

    巨大花纹蜘蛛的最大移动度，在此地呆了两天的沐语曦闭着眼睛就能计算出来，因此在听到远处动静的沐语曦知道自己还有多少安全撤离时间供自己最后捞上一把。

    但是沐语曦却没有想到，眼下这体积过了同类数倍的巨大花纹蜘蛛Boss，其移动度也比自己的同类快上了数筹，最终让蹲在这里的沐语曦被其逮了个正着。

    眼下，沐语曦已经没有多余的力气在心底埋怨，明显是刚刚离开的那个大麻烦给自己惹出来的乱子了。

    没有任何犹豫，沐语曦立即清空了自己包裹内装的半满的蜘蛛丝减轻重量，然后头也不回的向自己来的方向逃去。

    不能死，绝对不能死！

    虽然采集任务时间异常的紧迫，但是在计算过随着采集而人物历练等级提升，最终带来的属性增长进而提高物品携带重量，最终带来的效率提升未必会让沐语曦的采集工作失败。

    但是如果人物死亡，不但野外死亡复活需要浪费大量的时间。并且因为新手村奇葩的死亡也算阅历经验的设置下，让沐语曦明白要是自己被身后的巨大花纹蜘蛛逮住那么自己的这份工作绝对要完蛋了。

    “身后的怪物绝对不是自己能够力敌的存在，而自己的耐力明显不够支撑到自己与其拉开足够的距离逃到不远处的练级区，那么现在只能利用这片枯树林无处不在的枯树阻挡逃跑了。话说创世宣传上不是说这是一个古风武侠类网游么？这种明显已经算是玄幻级别的巨大蜘蛛到底是什么鬼？！”

    就在刚刚身后这个巨大花纹蜘蛛Boss震撼出场的时候，因为自身原因在城乡结合部棚户区生活了一年多而学会的观察能力。让沐语曦立即注意到身后的蜘蛛Boss虽然能够视周围的枯树干为无物，但是如果强行撞开道路那么自己的度也会受到严重影响的事实。

    “既然是这样的话......”在心里计算完成的沐语曦脑海当中迅出现了一条蜿蜒崎岖，自己能够钻过去但是身后蜘蛛Boss绝对会因此大受影响的逃跑路线。“就这么办！”

    逃跑方向一拐，沐语曦立即就像一侧密集的枯树林逃去。

    只要冲出这片枯树林，沐语曦就能甩开身后这只带来无尽麻烦的蜘蛛Boss！

    然而，还没等到沐语曦因为近在眼前的茂密枯树林而露出成功的笑容的时候，身后耳旁传来的物体飞接近而产生的呼啸声，让沐语曦想也不想的一个侧翻翻滚然后趴倒在地上。

    噗噗！

    等到头顶上巨物飞过声消失而立马爬起来准备逃跑的沐语曦，才刚刚看到眼前的一幕脸上忍不住就是一白（或许也有可能是雪白蜘蛛丝反射的光芒让此刻沐语曦脸上一片雪白也说不定。）

    提问：一种体型巨大行动并不快然而却不喜欢结网狩猎的蜘蛛，那么它会用什么方法去捕猎呢？

    答案：用蜘蛛丝糊你一脸！

    如果是平常，看着眼前足以供自己往复数次都未必能采集完毕的蜘蛛丝摆在自己眼前，沐语曦一定会行为工作量大为降低而欢呼起来。

    当然，前提是这一大坨该死的蜘蛛丝没有堵住自己逃跑的路线！

    “该死，这下麻烦了。”

    仅仅是目光迅一扫，就判断出自己无法原路撤离的沐语曦，在察觉两侧传来大量巨大花纹蜘蛛移动包围声之后，毫不犹豫的掉头向追逐自己的蜘蛛Boss折返冲去。

    几个变加曲线移动成功的让蜘蛛Boss的喷吐蜘蛛网因为预判错误而落空，一个加滑铲借用下过雨的泥水润滑而险之又险的从蜘蛛Boss身下足肢间滑过后，爬起身来的沐语曦立即向自己刚刚为许晓霖指导的方向逃去。

    如果身后的Boss是那个大麻烦引过来的，那么理论上这一路上直到大麻烦挂掉的位置都应该是安全的才对。

    看着两侧似乎是巨大蜘蛛Boss指挥包抄，但是因为自己成功从蜘蛛Boss拦截逃脱而导致大量行动稍显缓慢的巨大花纹蜘蛛被甩在身后的一幕，努力平息因为刚刚剧烈运动以及游戏近乎完美模拟而导致急促呼吸的沐语曦在心中想到。

    这么大的Boss，估计呆在矿坑那边采矿的那些玩家是不会放过它的。那么只要能翻过这座山，到达山对面人来人往的矿坑就安全了！

    看了眼眼前的山坡，感受了一下人物角色剩余体力的沐语曦立即向山上爬去。
------------

第九章 极限逃生

    在一片连绵不断的昏暗枯树林覆盖的山坡上，一个身穿棕灰色粗麻布的娇小身影正抱着怀里的丝绸雨伞穿梭在其中。

    而她身后，在领头的身高过常人身高的巨大蜘蛛Boss带领下，无数小一些的花斑蜘蛛聚合而成的大军也正在向逃向山顶的身影追去。

    天空之中，滚滚乌云当中不时闪现而出的耀眼闪电光芒，似乎也在围观着这新手村难得一见的作死一幕。

    啧，现在总算是知道为什么这一片明明离新手村不远的练级点，会被标注为极度危险并且不建议深入的红色危险区了，就算是组一个团的人在这样的怪物包围下也得团灭吧！

    控制着尽可能拟真的全系网游角色长时间的跑动，沐语曦哪怕不用打开系统栏查看都可以知道自己此刻的体力已经下降到一个非常危险程度，以至于让她不得不稍微放慢自己一点点脚步用来降低自己的体力消耗度，以便于坚持更长时间的撤离。

    对现在的沐语曦来说，现在最糟糕的是：前方已经完全消失的道路，以及更加崎岖的山路和挂着各种阻碍自己行动的蜘蛛丝枯树，让体力接近极限已经开始出现各种负面状态的沐语曦度正进一步的下降。

    然而，在心里不停告诫自己，此刻身体上出现的酸痛与无力只是游戏虚拟头盔给自己出的欺骗信号的沐语曦，却并不会为自己的前路感到担忧。

    托了那个麻烦的福，原本应该遍布道路上的蜘蛛正在自己的身后。而前方逐渐消失的枯树林也让沐语曦知道，翻阅山峰前往矿坑的道路已经就在眼前了！

    自己剩余的体力，绝对能够坚持到赶到前面的矿坑练级点！

    踏出枯树林，听着远方隐隐约约可以听到很多新手玩家挖掘矿物，打怪练级的喧闹声的沐语曦，看着前方欣慰的想到。

    然而，就在沐语曦踏出枯树林，正沿着山谷间的悬崖边缘一路下山的时候，已经在滚滚乌云当中酝酿了许久的滚滚雷鸣，终于迎来了它爆的一刻。

    突然散的刺眼光芒，抓瞬间没入了沐语曦正在奔跑的道路前方，那陡峭无比的悬崖峭壁之上。

    轰隆隆！

    随着巨大雷鸣声在沐语曦耳边响起，塌方的道路与下落的身体，让沐语曦此刻明白自己遭遇了什么。

    来不及咒骂系统，随着无数巨大山石道路塌方跌落的沐语曦此刻突然冷静了下来。

    绝对不能挂在这里！

    不能放弃这自己可以选择的，为数不多的可以改变自己命运的机会！

    微微眯上的眼睛一扫而过，将自己身边所有的巨石所在的位置牢牢记在了沐语曦的脑海当中。

    大致相同度同一方向落下的巨石，也让沐语曦可以快分析出自己可以脱离这一困境的方案路线。

    没有任何迟疑，沐语曦当即在自己右下方与自己身体大小大致相同的山石上猛地一踹。

    随着这个不规则的数百斤山石倾斜偏移原本的降落轨道的同时，沐语曦原本竖直下落的身体也因此横转了过来。

    而那个被沐语曦踹开的山石，也因为偏离自己轨道的原因，撞上了原本和自己完全没有交集的另一块巨大长条形巨石。

    在连锁碰撞之下，被撞歪的长条形巨石由于撞击地点是远离自己重心中点一侧的缘故，旋转的长条形巨石与半空当中平躺侧让的沐语曦身上掠过之后，又撞在了沐语曦头顶方向的另一块巨石。

    在这又一次的连锁撞击之下，原本阻挡在沐语曦与悬崖峭壁之间的下落巨石形成的屏障，此刻也终于在沐语曦的设计下开让出了一条逃生道路。

    知道自己在重力加之下能够逃生的时间只有短短几秒的沐语曦没有任何犹豫，横躺着的身体在自己此刻脚下，被撞击而正在半空当中旋转的巨石之上猛地一踏之后，被反作用力推离的沐语曦终于让自己的身体离开了这一片下落的乱石群当中。

    一定要坚持住啊！

    看着距离自己身前不远处的悬崖峭壁，知道以自己此刻下落度装上悬崖峭壁只会深受重伤的沐语曦，终于解开了怀中紧紧握着的雨伞上的木头锁扣。

    碰！

    微微展开的伞面，被飞快下落度形成的急气流给迅猛撑开，甚至在沐语曦的耳边新成了一声猛地爆鸣声。

    呲咔咔呲呲！

    在轻柔坚固的蜘蛛丝绸猛地撑开阻挡空气流动之下，不断断裂的伞骨与断开的伞面伞骨固定细绳崩断声当中，终于将自己度降低到可以承受的沐语曦借着这股阻力在半空当中猛地一荡，终于抓住了盘曲在山崖峭壁之上的藤蔓。

    得救了！

    迅下落的身体将一条原本长满细枝树叶的藤蔓撸成一条下坠的绳索，却最终将自己下落身影停止下来的沐语曦，看着下面不断落下悬崖，然后与下方地面碰撞产生的巨大震动的巨石群，忍不住有些后怕的想到。

    咔擦咔擦

    然而，还没来得及庆幸自己的劫后余生，随着坠落巨石不断冲击地面的震动下，正在眼前不断开裂的山崖峭壁让沐语曦脸上一阵惨白。

    哪怕此刻，被沐语曦抓住的藤蔓再结实。当藤蔓依附的坚固巨石山壁变得不再坚固之时，再结实的藤蔓此刻也只能是无根浮萍。

    你妹啊！

    就这样，在无数藤蔓的陪同下，沐语曦就这样沿着开裂的山岩跌落下去。

    砰，呲呲呲。

    早已不堪使用的雨伞，在沐语曦再一次的暴力使用下，终于只剩下一只光秃秃的伞骨架。

    咔嚓。

    没有任何犹豫的沐语曦，此刻突然猛地抓住了伞柄末端，然后将插在中央做为伞柄支撑的，那一把随着人物创建而带来的木质长剑拔了出来。

    扭过身来，右手反握木质长剑的沐语曦看准了身边裂开岩缝当中一条大小合适的岩缝，让后猛地一插。

    啪嚓啪嚓

    在木质长剑不断摩擦损毁下，努力保持着自己下坠度的沐语曦看着越来越短的木质长剑，目光的余角正不断打量着身旁不断裂开的巨大岩缝。

    就在此时，一个随着岩缝裂开，一个在无数蜘蛛丝粘结下还未落下却露出了隐藏当中的洞穴吸引了沐语曦的注意力。

    知道自己此刻已经没有选择的沐语曦，用脚猛地向自己滑落的山崖裂缝壁一踹，拔出早已破损不堪木剑的沐语曦身体扑向了那摇摇欲坠的蜘蛛网固定的山石。

    砰！

    努力在飞扑当中控制自己身形的沐语曦，在斜撞上摇摇欲坠的山石将其撞落的同时，也终于落入了那不知道在此处存在了多久的蜘蛛丝巢当中。

    好痛

    用手中残破木剑切开包裹着自己，为自己下坠提供缓冲的丝巢爬了出来之后的沐语曦，感受着自己感觉快要散架的身体想到。

    这真的是我做到的吗？

    终于有些回过味来的沐语曦，回想到自己刚刚所做出的一幕幕惊险动作，有些不敢相信的想到。

    得想办法离开这里，这里很危险。

    观察完自己身边的情况之后，这是沐语曦随后所想到的。

    眼下，周围密集存在的蜘蛛丝巢正不断提醒着沐语曦，此刻自己很有可能已经踏入那些巨大花纹蜘蛛的老家了！

    用已经不剩下什么的伞骨撑起自己身受重伤的身体，另一只手握着仅剩下半截只能够用来探路木剑的沐语曦，打开状态栏扫了眼已经变成红血的生命值，再确认身后悬崖峭壁不可能下去之后，只能无奈的选择了向前继续深入。

    希望这里有可以出去的路吧。

    看了眼系统时间判断了一下自己这一连串事件耽误的时间，想到自己已经所剩不多的工作时间之后，沐语曦一边向前方隐约间透露着光亮，极有可能是出口方向的洞**走去。
------------

第十章 洞穴奇遇与

    岔路丛生的漆黑山洞当中，沐语曦小心的用手中的残破木剑试探脚下的蜘蛛丝巢防止自己被缠住，谨慎的向前方越来越明亮的洞穴前方走去。

    眼看前方即将达到出口，沐语曦可不想自己因为不慎落入蜘蛛巢穴被困住，进而成为了返回巨大花纹蜘蛛的美餐。

    然而，就当沐语曦小心的从洞穴拐角探出头，准备打探洞穴外面是否有巨大花纹蜘蛛守住出口的时候，前方的一幕却让沐语曦忍不住愣了愣。

    不是出口？是个洞穴？！

    眼下，这个大约二十几个平方的山崖内部坑道末端形成的洞***布满周围墙壁的雪白蜘蛛丝正微微散着白色光芒，将原本漆黑的洞**照亮出一块能够看清楚周围事物的空间。

    蜘蛛丝是不可能光的，那么这光芒并不是蜘蛛丝出的，也就是说光源在这一片蜘蛛丝下面。

    稍微挑起了一些蜘蛛丝，确定眼前的蜘蛛丝在被挑起之后并没有散出光芒之后，沐语曦当即将其收入在自己的包袱内，然后开始沿着光芒传来的方向继续挖去。

    噗呲。

    突然失去阻力的刺入感，让原本以为蜘蛛丝巢很厚的沐语曦松了口气。

    然而随即刺到松软泥土的阻滞感觉，却又让沐语曦脸色一变。

    不会吧？

    努力破开阻挡自己前进的蜘蛛丝巢之后，眼前的一幕果然向沐语曦最担心的方向生了。

    微微拱起，看起来像是将下方这一片泥土保护起来的蜘蛛丝巢内，并没有通往外面出口的通道。

    这下麻烦了，看来出口应该是自己前往这个洞穴的路上某个岔道上，但是复杂漆黑的地下环境已经不可能让沐语曦有信心原路返回了，原路返回只有可能迷失在复杂漆黑的山洞通道当中！

    就当沐语曦为此心烦意乱之时，前方微微变幻的光芒却吸引了沐语曦的注意。

    咦？

    俯下身去，将自己的上半身探入其中之后，这个蜘蛛丝巢下方保护的光源终于映入了沐语曦清澈透亮的双眼之中。

    这是人类骸骨？

    看了看映入眼前的不知道是哪个倒霉蛋的骸骨之后，沐语曦用木质长剑打算慢慢扒开堆在中央的骸骨。然而木质长剑才刚刚触碰到这具骸骨当中似乎是肋骨的惨白长骨，猛然崩碎成尘粉的长骨让沐语曦捂着嘴巴鼻子退了退。

    看起来有很长年头了啊。

    待骸骨崩碎的尘粉稍稍散去之后，这才露出了骸骨当中隐约散光芒的物体，沐语曦感叹的摇了摇脑袋。

    这是？植物？

    看了看这具骸骨中央，那一株只有沐语曦食指长短的两片叶片当中，那连着着弯曲细小茎秆上挂着的，散着似乎是流动的寒冰，又恍惚是凝固火焰般光芒果实的光植物，对比了自己脑海当中所有已知的植物都不能对应上的沐语曦有些愣的想到。

    ？？？（似乎未成熟）

    看来因为自己无法判断，导致系统给出的判断都变得这么模糊了啊。

    在沐语曦有些愣的长时间凝视下，出现在沐语曦打开的系统栏当中依然无法辨别的信息，让沐语曦只能无奈的摇了摇头。

    看起来似乎是很高档的东西，但是没成熟就没有用了啊，还是再看看有没有其他的好东西留下。

    在骸骨之间残破的绫罗丝缕判断出这个骸骨主人身份不凡之后，沐语曦将目光从这一株植物当中移开，开始再次在其中搜寻了起来。

    看得出来，这一次自己因祸得福来到了一个了不得的地方了。

    知道眼前的东西脆弱不堪的沐语曦，一边小心的慢慢扒开一碰就碎的骸骨，一边计算着想到。

    毕竟这一连串乱七八糟的事情耽误之下，自己的采集工作基本上已经注定要失败了。但是如果能将这些东西带出去，或许自己苦逼的采集工作能够提前结束也说不定。

    只要这个骸骨的遗物足够丰富！

    就在这时，在沐语曦的小心扒弄之下，骸骨旁不远处，一个还算完整的残破包裹出现在了沐语曦眼前。

    有戏！

    再次此让自己的动作更加的小心之后，沐语曦这才颤颤巍巍的用木剑缓缓挑开了包裹上面盖着的封皮。

    除了几块微微范黑似乎是碎银的小物体洒落在一旁之外，包裹中央存放的，是一个看起来年代非常久远的竹简。

    十...主月？这应该是青字吧？十青？然后这两个模糊成一团的字又是什么？

    看着微微摊开的竹简上开头风化残破的文字，努力辨认却无法识别出来的沐语曦皱着眉头想到。

    祈祷吧，最好是武功秘籍心法什么的！

    知道自己的学识并不能辨认的沐语曦将此刻眼前的遗物截了一张图留待以后分析之后，这才缓缓的展开卷在一起的竹简。

    果不其然，就像是沐语曦所预料的那样一般，沐语曦这才刚刚一触碰竹简开头打算将其展开，那刚刚在沐语曦触碰下化成飞灰的竹简证明了沐语曦刚刚用截图功能保存信息的小心举动有多么明智。

    中府，云门，天府......

    在沐语曦一边截图保留，一边阅读默记之下，不断缓缓展开崩碎的竹简正一点点暴露着它所记载的信息内容。

    这些东西，是人体经脉穴位没错吧？

    系统提示：经脉系统解锁

    在默记的内容当中找到几个自己所知的内容对比之后，沐语曦在心底兴奋的判断到。

    难道真的想自己所想的那样，这是一本武功秘籍？！

    ...阴阳相贯，如环无端？

    咦？这是什么意思？

    随着不断展开的竹简上记录的十二正经与奇经八脉穴位记录信息的出现完整，就当沐语曦看着出现在角落系统栏新的栏目而猜测接下来一定是很厉害的内功心法的时候，接下来截然不同的内容却让沐语曦猛地一愣。

    陈皮？独活？白芍？

    这什么鬼？这是药材没错吧？！

    看着接下来越来越奇怪与复杂，看起来似乎是药方的记录，沐语曦只觉得被系统戏耍的心情油然而生。

    坑爹呢！说好的武功秘籍呢？！

    当最后一点竹简在沐语曦眼前化为飞灰之后，只想砸烂一切的沐语曦愤然想到。

    算了，只能祈祷自己记录的这些东西有足够的价值吧，不过看来够呛。

    捡起了那几块黑的碎银，确定这个包裹内没有其他值得注意的东西之后，沐语曦摇了摇头失望的站了起来想到。

    而这个奇怪的植物与果实...算了，留下吧。

    在心中犹豫了许久，最终不知道为何明明应该是自己没用也不能让别人得到的沐语曦突然心软了下来，最终放弃了强行摘采的念头。

    这还真的不像是自己了啊。

    有些好笑又有些气恼为何自己会做出如此选择的沐语曦看了看自己白皙修长的手指，这才紧了紧自己的包裹转身离开，试图在前来的洞穴方向再次寻找一条通往外面的道路。

    然而，身后漆黑洞穴不远处，逐渐亮起接近的八个对称排列的幽绿光源，却让刚打算离开的沐语曦猛地止步。

    这是？该死！

    回想起刚刚不久前自己疯狂逃窜的那一幕，终于将眼前的一幕对应起来的沐语曦焦急的在心中暗骂道。

    随着眼前的八只幽绿眼睛的接近，终于在身后光植物的照耀下显出完整身形的生物，赫然就是刚刚将沐语曦追的满山逃窜的巨大蜘蛛Boss

    怎么办？在这样狭小的环境下，自己根本就连逃跑的机会都没有。

    看着眼前不断朝自己逼近并且堵住出路的巨大蜘蛛，沐语曦目光焦急的在周围寻找着，最终无奈的想到。

    看样子真的要死在这里了啊，希望自己得到的东西能够弥补自己未能完成的采集工作了......等等，这个蜘蛛在紧张什么？

    看着眼前因为不断逼近而让自己下意识不断后退，却最终让注视着自己动作因此停下的巨大蜘蛛Boss的一幕，让沐语曦有些愕然的想到。

    不，它紧张的并不是着我，而是我身后的这个植物。

    天地奇物必有异兽相护......

    终于在自己脚后的那株光植物的照耀下明白了什么的沐语曦，心中突然掠过了这段不知道在哪看到过的话。

    在这样狭小的环境之下，自己无论如何选择都是死路一条，既然的话。

    决定了什么的沐语曦，原本站立的身体突然向后一倒，而翻倒的身影所砸向的，赫然就是那一株奇异的光植物。

    看着沐语曦此刻的动作，再也不顾什么的巨大蜘蛛，也将尾部弯曲向前方，朝沐语曦喷出了大量的雪白色蜘蛛丝。

    而在刚刚追逐当中早已明白这个蜘蛛Boss可能动作的沐语曦，再次撑开了手中只剩伞骨的雨伞。在不断喷出粘结的蜘蛛丝攻击下，原本用来缠绕猎物的蜘蛛丝，此刻却在伞骨的支撑下形成了一个保护沐语曦得以喘息的空间。

    争取到这一丝机会的沐语曦心中再无犹豫，一把扯下了身后那株植物明明只有拇指大小，但是感觉却异常沉甸甸的未成熟果实塞入了嘴中，然后朝身后因为愤怒嘶吼不已的蜘蛛Boss露出了得意的微笑。

    哼哼，我这个人物半个月之后就要删号重练了，乱吃东西什么的才不怕呢。而我在这里弄到的东西，完全可以弥补那因为死去而获得的阅历经验，最终差一点点的工作任务了。

    所以你这个二货蜘蛛Boss就在这里慢慢的叫去吧！

    然而还没等到沐语曦脸上得意微笑的娇容面孔完全盛放，系统栏当中突然开始刷屏的信息却让沐语曦露出了惊恐的面容。

    阅历经验+1oo

    阅历经验+1oo

    阅历经验+1oo

    ...

    当前人物历练等级3，4，5，6，7，8，9，1o。

    您的历练等级已经到达十级，系统即将将您的人物传送至游戏主位面。出的阅历经验将按照比例折算成修为储存在修为栏。

    现在开始进行主位面传送，倒计时：5，4，

    喂，别这样，经验我不要了，别让我离开新手村啊！

    这一下终于开始慌乱起来的沐语曦看着系统提示栏，然而还没等到沐语曦找到停止这一切的时候，随着倒计时的归零而消失的沐语曦身影，让扑空目标的巨大蜘蛛Boss的出了愤怒地嘶吼，然后狂的向洞穴外撞去。

    ps1：签约短信已经收到，真是让数据如此凄惨的本狐狸有些意外呢。

    ps2：话说老书收藏增涨比新书还要快到底是闹哪样啊？求收藏啊！

    ps3：主角被本狐狸赶出新手村的同时，最大的坑已经埋下，而接下来就是......诶？本狐狸的大纲丢哪去了？！算了，这不重要（找不到大纲的本狐狸无所谓的耸了耸肩）。

    ps4：貌似最近好玩的游戏有不少呢，容本狐狸研究研究先。（光遁！）
------------

第十一章 组队

    第十一章

    怎么办？怎么办？怎么办？！

    刚刚传送完毕，确认自己真的来到了主游戏世界位面之后，沐雨夕没有丝毫犹豫选择了退出游戏，然后停留在游戏登6界面想到。

    毫无疑问，作为了个商业化运行的公司，稚雅轩是没有任何理由去供养一个最简单工作任务都无法完成的无能员工。哪怕是沐雨夕自己也不会相信，一个公司为实习期员工投入如此耗费巨大资金设备供应的情况下，会仅仅是指望招来一群连最简单工作也做不好的员工。

    所以，现在该去哪弄到足够完成采集任务的蜘蛛丝绸呢？

    知道在这里焦虑未来毫无益处的沐雨夕收拾了一会心情，这才开始研究自己提前离开新手村导致采集任务失败的补救计划了。

    毫无疑问，作为一个大型多人在线网游，没理由一个需求消耗量巨大的资源会仅仅是由新手村位面出产，那么理论上游戏主位面同样会拥有产出大量这样的生产材料原料的渠道才是。

    想到了这里，沐雨夕迅的在虚拟空间将游戏登6界面切换到了后台，然后打开了浏览器。

    在游览器的搜索窗口输入了关键字之后，有关于《创世》基础生产原料蜘蛛丝绸相关的信息被大量的检索了出来投放在了沐雨夕眼前。

    什么？蜘蛛丝绸的线下交易价格居然这么贵？

    先想到线下购买完成任务的沐雨夕，在看到虚拟线下交易平台的普通蜘蛛丝绸4o+华夏币的交易价格之后，忍不住一脸惊讶。

    毕竟做为稚雅轩的实习员工虚拟设备以及工作用点卡的消耗供应，让沐雨夕省下了一大笔原本的计划资金投入，所以如果蜘蛛丝绸线下价值并不昂贵的话，那么通过线下交易填上工作缺口就是眼下最快的解决方案。

    然而做为一个足够火爆的多人在线网游，前期那些大型势力想在生产职业方面占据足够的优势，绝对会不留余力的收集市场上所有可以利用的生产材料。而相比游戏主界面生产材料的产出难度，最容易收集大量初级生产材料的新手村，游戏人物阅历经验的获取方式以及足足半个月的人物创建cd也让不断创建小号产出初级原料的手段成为了泡影。

    此消彼长之下，那些理论上在后期会沦为没人愿意浪费包裹空间以及重量去携带的初级生产原料高昂价格，导致现在却变成了玩家们扣除相对昂贵的虚拟设备以及点卡消耗的资金前去专职采集都不会导致亏损的现状。

    所以眼下交易平台的交易价格，当即让沐雨夕权衡利弊之后选择了放弃这个通过线下交易平台的收购计划。

    既然线下收集计划投入产出并不合理，那么自己在游戏主位面收集自己采集任务的生产材料又会怎么样呢？

    当即更换搜索选项的沐雨夕再次搜索下，目前主位面生产材料获得难度过高导致的缺乏状况原因也终于呈现在了沐雨夕眼前。

    按照《创世》的设定，新手玩家在离开新手村之后，就会根据新手村的位置均匀的传送在新手村所在位置的游戏主位面的各个位置。

    在稍稍适应了主位面的规则之后，为了更好的体验游戏，拜师学艺（或者说转职）就成了当下玩家们想要继续提升实力所必须面对的事。

    而为了能够自由选择自己所喜欢的门派，而不是因为实力不足无法通过门派要求较高的考验，只能去一些一听名字就不怎么样的弱小门派势力。那么接下来各个玩家组队前往那些分布在地图各处，设定在十级以上玩家才能进入的5人小副本获取精锐装备提升实力就成了目前主流等级玩家的热门选择。

    这些分布地图各处数量巨大难度不低类型模式化的小副本，除了产出普通商店购买不到的高品质武器装备以及武学心法之外，还会产出用于身长职业的各种大量的初级生产材料。

    从理论上来说，如此巨大的玩家副本投入量之下，初级生产材料的产出量也早已爆表才对。

    然而目前现状却是，绝大部分玩家吐槽低级副本难度过高的情况下。不是默契配合的精英玩家组合而成的小队，哪怕再有攻略的支持下基本上都无法通关拿到最终奖励而只能获得一些聊胜于无的安慰奖浪费副本次数。

    而有能力通过这些话本的玩家，无组织散人玩家们几乎都忙着通过门派任务考验进入门派完成各种任务去学习各种武技技能。而有组织能够带领新手通过这些副本的职业玩家，目前都挂在各大游戏公会或者大工作室之下。

    对沐雨夕来说，混入这些公会老手队队通过副本根本毫无意义。

    除了要挂名在这些大公会的线下组织上满足的各种要求之外，人家带你过副本分你几件不需要的装备凑合着能做过门派任务就不错了，你还想染指目前能够换取公会资源的昂贵生产材料不成？

    也就是说，组上其他4个散人玩家一起通过副本，然后ro11取材料才是现在获取生产材料的唯一选择吗？

    终于找齐了自己目前想要的情报，思考过后的沐雨夕如此想到。

    算了，在这里想再多也没有用，不实际去试试又怎么会知道这该死的蜘蛛丝绸的获取难度究竟有多高呢？

    做出决定之后，沐雨夕没有犹豫立即重新登回游戏，然后向离自己最近的副本入口走去。

    等等，这是什么？

    用自己在那个岩洞骸骨包裹内捡到的碎银给自己换了一套商店内能买到防御稍高的厚实布衣，并且补充了一下物资修理了一下手上的装备之后，沐语曦在检查自己因为基础属性成长过低而惨不忍睹的属性的时候，状态栏当中一个奇怪的状态让沐语曦一脸疑惑。

    琰（88753/1ooooo）

    完全看不懂的状态啊，唯一可能就是在那个岩洞内吃下的神秘果实后产生的吧。

    确定这个名为“琰”的状态除了看不懂的进度条之外并不会带来什么其他负面状态之后，沐语曦当即就决定先将其暂时放在一边了。

    才刚刚离开补给点还未到达副本入口集合点的不远处，副本门口的嘈杂人声就已经远远地传到了沐语曦的耳边。

    “零进度剿匪磐云寨1等4，来装备齐全的老手开车了！”

    “磐云寨老三进度，来个根骨成长够高的肉盾分装备，玻璃心滚！”

    “磐云寨老二进度来输出，越暴力越好等2！”

    “新手宝宝求带磐云寨，随便给件装备就行！”

    “带你装逼带你飞，带你牛逼到天黑！龙战天下精英团等待你的加入！”

    “来了就是兄弟，来了就是主力!只要你够稳定，装备不是问题。情谊同盟大家庭欢迎你的加入！”

    终于来到这个名为剿匪磐云寨的1o级副本的入口集合点之后，附近招人的，组队的玩家让沐语曦一时间有些不知所措，不知道该怎样找到4个合适的人选一起前往副本。

    “这位姑娘，一起去磐云寨副本吗？”

    “啊！坏心眼的沐姐姐！”

    就在沐语曦鼓起勇气放弃节操，准备学旁边那些正在组队或者招人的玩家吆喝两嗓子的时候，突然来自身后的招呼声和随即传来的气愤目光，当即让沐语曦有些疑惑的转过了头。

    “额，你们认识？”身后那个看起来似乎是这一小队队长的玩家，在看到身旁的许晓霖气恼委屈目光之后，再次转过头看着沐语曦。“那正好，一起组队吧？”

    “为什么找我？”有些心虚的避开了许晓霖的气愤目光，沐语曦语气平淡的问道。

    “因为你没去大公会的混子队，然后你看起来也有足够的实力。”有些遗憾的从沐语曦面巾上隐约透露的胎记痕迹上将视线移开之后，这个玩家这才自信的对沐语曦说道。“刚出新手村就能换上一套商店装，那么唯一的可能就是在新手村有额外的收入了。在新手村那种贫瘠的环境下无论是靠运气还是实力，能做到这一点相信你也完全能够满足副本的通关要求了。”

    “先自我介绍一下，醉南风。”与此同时，沐语曦的系统栏里，也传来了醉南风的入队提示。

    “沐语曦。”想了想，沐语曦点下了入队确认键。
------------

第十二章 剿匪磐云寨

    “好吧，这样一来我们也就凑齐了5个人的副本小队了。”看到系统栏里沐语曦的入队确认提示，转身招呼小队成员靠近的醉南风朝身后不远处的小队成员们叫道。“都先过来互相了解一下，一会组队才好配合！”

    等到醉南风招呼的队员集合在了一起之后，沐语曦这也终于看到了这个小队其他成员。

    由于前往这个初始副本的新人们都是根据网上的攻略来到这里的，所以在这里到处组队的玩家如果只是在装备上来看跟刚刚从出生点出生的新手没什么两样。

    因此在小队成员们集合之后，只是从各自装备上的特殊处，就能看到醉南风对自己这个小队的成员选择。

    “磐云寨的攻略大家都看过了吧？”确认所有人都点过头之后，醉南风这才抬起了手臂晃了晃。“如果没人有体质过31点，那么T的位置就由我来担当了。”

    “许晓霖你负责站在我身边策应输出。”抱着怀里那把拾取自新手村，由于沐语曦的缘故未能打磨长剑的许晓霖点了点头。

    “红尘你负责外围中程支援，抽空子使劲桶就是了。”拿着一杆看起来大约两米长矛，从名字上似乎是跟队长一起的醉红尘无所谓的点了点头。

    “馒头，你拿的是远程武器所以远程输出就行，注意别被小怪包饺子了。”见沐语曦的目光停留在自己身上，飞奔的馒头指了指腰上别了一圈的飞镖，这才让沐语曦确认般的将目光重新放回到了队长醉南风身上。

    “然后就是沐语曦你。”说是互相介绍，看样子之前应该相互了解完毕只是给沐语曦介绍一般的醉南风介绍完之后，这才看着沐语曦手中的雨伞。“来自山青村吧？你的武器还有属性偏向呢？”

    “应该算近战吧。”抽出了伞柄中刚刚购买的，由于基础属性过低只能装备的重量最低的细铁剑的沐语曦这才接着说道：“最高的气劲属性目前没用，其他属性成长非常均匀。”

    只是确认了一下装备状况，沐语曦就知道眼下醉南风凑齐的这个队伍可以说是这个集合点能凑齐的最好的小队配置了。所以严格来说，以沐语曦自己的人物属性来说沐语曦的回答基本上就是在坑队友。

    但是既然不是自己主动凑进来而是队长醉南风邀请入队的，那么对已经注定要划水的沐语曦来说，有此划水理由的沐语曦可以划得非常心安理得了。

    “这样啊，至少你的防御属性应该足够，那就看机会分担伤害当个副T吧。”看了看沐语曦装备的细长剑，分析完沐语曦现在装备的属性之后醉南风这才安排道：“好了，不浪浪费时间了，我们出吧！”

    跟随着南风的脚步踏入通往磐云寨副本位面的入口，略过第一次副本提示点击确认之后，待沐语曦眼前除了队友的身影之外的一切扭曲结束之后，刚刚周围拥挤喧闹的集合点玩家身影全都消失不见了，只剩下通往不远处山坡上磐云寨的山间小路。

    “沐姐姐，这一次你不会又出卖我了吧？！”在醉南风带领着大家一起顺着山坡上的小路向上爬去的时候，因为越来越窄的小路而靠在一起的许晓霖有些气恼的对沐语曦轻声叫道。

    “我什么时候出卖你了？明明是你自己要跑到枯树林深处的吧。”见前方正在相互吹嘘之前第二代全息虚拟网游《魔域》内战绩的三个男玩家听到身后的骚动将目光放到身后，沐语曦连忙说道。

    “许晓霖只是反应慢并不呆！当时沐姐姐明明哎呀！”

    砰！

    看着因为转头对自己说话而没有注意脚下的道路，最终被碎石绊倒在地的许晓霖，正想怎么忽悠过去免得队友怀疑自己有卖队友前科的沐语曦，只能对身前转过头来的三个队友无奈的耸了耸肩。

    还说你不呆？我还没想好怎么在队友面前忽悠过去结果你就自己就帮我办好了啊！

    “我们刚刚无聊在外面切磋了一下，许晓霖虽然是个可爱的妹子，但是实力还是不错的。”以为沐语曦因为许晓霖的呆萌表现而怀疑己方战力的醉南风连忙对沐语曦说道。“其实我计算过，以我们队伍的输出实力哪怕只要4个人都能勉强通过，再组一个人是为了保险更效率。”

    “对了，晓霖你以前玩过《魔域》没有，就是《创世》之前的那个魔幻类网游。”终于察觉居然将身后的妹子抛弃到身后有些不好的馒头在目光扫过沐语曦脸上，惊艳又有些惋惜过后这才对许晓霖套着近乎。“我之前可是一个12o级飞刀贼哦。”

    “注意，我们要遇怪了。”

    “哪来的贼人，竟然敢来我磐云寨闹事？！”

    就当沐语曦为自己的伪装庆幸不用像许晓霖那样应付围着她转的红尘还有馒头的时候，开路的醉南风提醒以及道路旁小树林传来的叫声，让所有人都抽出了武器，警戒的看着周围。

    “第一波两个山贼，给我们练手的。”怕是队友忘了一般提醒的醉南风当即迎向了声音传来的小树林方向。“红尘跟我一个，晓霖语曦一个，馒头看情况支援！”

    南风话一落音，冲在前方的山贼当即就被他的拳头冲击下给拉走，而许晓霖在确认过后也抽出锈迹斑斑的长剑劈向了其后一只。

    叮！噗噗噗

    与先前遇见蜘蛛那样像是完全换了个人一般的许晓霖一剑挡开了山贼劈向自己的长刀，然后顺势连刺在山贼身上留下了好几个伤口。

    呲噗！

    见分配到自己这边的山贼仇恨成功的被英勇的许晓霖拉走，沐语曦绕到这个山贼的身后抽出细剑狠狠的劈向了这个山贼的膝关节后面。

    原本就是做为热身的小怪，实力并不出众的这个山贼在被沐语曦劈中了膝盖后面的韧带被限制度之后，当即就因为无法躲避许晓霖的连续攻击最终被攻击高的许晓霖放倒在地。

    而这个时候，原本想要表现一下的馒头见这边稍后开怪却先行消灭的状况有些惊讶过后，这才转过身对另一边南风红尘哪一组投掷飞镖进行支援。

    十几秒过后，惨遭群殴的另一个山贼还来不及表示什么，最终也被无力的通翻在地。

    队里的两个妹子有点可怕啊。

    最前面虽然一直在拖住山贼注意力，但是目光余光却在观察另一组战斗的南风在身前的山贼被捅翻之后有些感叹的想到。

    许晓霖的战斗技巧明显不是游戏当中的武学技能，而那个沐语曦，刚刚那一下就打中弱点禁足的攻击真的不是巧合吗？话说这个等级的玩家好像还没有能够稳定打出负面效果的技能才对吧？！

    “晓霖你好厉害，你现实中练过剑法？”战斗一结束，馒头立即靠近了许晓霖双眼放光的说道。“我们以后绑定吧？”

    “跟爷爷练过一点，什么是绑定啊？”看着缠着自己问东问西，正打算对沐语曦询问什么的许晓霖有些困扰的望着馒头。

    “行了，想撩妹打完再说，我们的点卡现在还在燃烧啊。”跟自己基友说了什么的南风对沐语曦比了比大拇指之后这才叫道。“之后就是第二波五个山贼，然后我们就要Boss三连坑了！”

    等因为南风的话而摆脱馒头纠缠的许晓霖以及默默站在一边看热闹的沐语曦跟上大部队前行片刻之后，前方山腰空地上赫然出现在眼前的，就是这个副本的最终目的地磐云寨了。

    “哪来的不知道天高地厚的小毛贼，竟然敢来我磐云寨闹事。”正当沐语曦在心中默默吐槽前来剿匪的自己等人居然被山贼称作山贼的时候，坐在小山寨中央看起来似乎是老三的Boss举起手中的巨斧对着山寨大门叫道。“小的们，给他们点厉害瞧瞧！”

    ps：咦，昨天标题居然只打了一半？算了，也许这就是天意吧，懒得改了。
------------

第十三章 状况不断的开荒

    “这一波小怪难度跟我们之前遇到的第一波小怪强度相同，但是有5个！”尽职尽责的南风准备接怪的时候还不忘提醒道：“一人一个拉开，但是不要相距太远！老三将会在一分钟后下场，这时间足够我们消灭小怪，所以注意保持体力！”

    南风话一说完，早就在攻略上知道小怪出现模式因此排好队形的五个人，一人一个迎向了朝自己从过来的山贼小喽啰。

    而这一次相比之前，不敢有一点放松的沐语曦绷紧了精神，准备全力接敌。

    毕竟这一次，一人一个小怪的情况下沐语曦根本没有一点能够划水的余地，而有限的时间里如果不能将眼前的小怪消灭，那么接下来的Boss战就将遇到额外的麻烦。

    从严格意义上来讲这是沐语曦在来到这个游戏内第一次单独面对人形怪物，但是丝毫没有慌乱的沐语曦虽然不能做到像许晓霖那样干净利落的对敌，但至少还能做到井然有序毫不慌张。

    没吃过猪肉至少见过猪跑吧？这充其量只能算古装版街头混混械斗的规模，晚上只要打开窗子隔三差五就能看到啊！

    看清楚山贼喽啰手中长刀攻击路线之后，知道自己力道属性先天不足肯定不能像许晓霖那样帅气荡开攻击的沐语曦侧身躲过攻击之后，当即将手中伞柄当中的细铁剑拔出了一半，然后双手握紧的伞柄伞面就这样压在了山贼即将在此挥刀经过的手腕前方。

    虽然此刻沐语曦抽出细剑直接劈砍山贼喽啰造成更高的伤害才是最好的选择，但是刚刚下意识的攻击举动造成的效果让沐语曦产生了一点别的想法。

    半小时前刚刚翻阅记录的神秘书简上记录的人体经脉结构消息，让刚刚见因为山贼喽啰攻击许晓霖而露出自己毫无防备的背面，结果沐语曦想都没想顺着书简上记录的经脉弱点攻击出乎意料的造成了负面状态的效果攻击，那么这一次......

    因为沐语曦侧身躲开，而毫不犹豫的转身攻击当中，那山贼抬起握着长刀的右手手腕当即撞在了沐语曦半抽出伞柄的细剑剑刃之上。

    噗噗！

    在沐语曦被细剑剑刃韧性分担的冲击力撞飞之时，那山贼流血的手腕与跌落刺入地面的长刀当即让沐语曦露出了稍稍兴奋的目光。

    果然可以！

    没有理会被撞击后身上微微传来疼痛感提醒的气血值下降，刚一落地的沐语曦立即起身而上，抽出了手中的细剑对山贼打算拔取地上长刀的左手手腕刺去。

    呲！噗匡！

    剑尖与**的撕裂切割声，还有鲜血飞溅落地声过后，山贼刚刚拔起的长刀再一次跌落在了地面之上。

    而这一次，在此被卸掉武器的山贼已经没有第三只完好的手去捡起自己的武器了！

    失去武器等于失去绝大部分伤害能力的山贼喽啰此刻再无威胁之时，再不欺软怕硬那可就不是沐语曦的风格了！

    用左手的伞柄微微格挡山贼因为无力抓取武器而挥向自己的拳头，沐语曦手中握着的细剑不停地向身前的山贼喽啰刺去。

    等等，这样打好像有点亏啊。

    才刚刚交换攻击不到片刻，就计算出由于基础属性不足而导致的自身薄弱，这样互换伤害下去自己会先死在山贼喽啰之前的沐语曦无奈之下，只能放弃格挡而躲避着反击。

    可是这样一来，沐语曦原本计划的迅消灭山贼喽啰的目标也就变成了泡影。

    算了，好歹是一个队伍，只能让别人多分担一下了。

    “沐语曦你怎么还没打死这个山贼？！”片刻之后，当其他四个山贼喽啰或者被刺翻或者被捅死或者被风筝致死之后，看着依然未能消灭小怪却把身前小怪打出了一身负面状态的南风在此权衡了队伍里成员战斗力之后无奈的指挥道：“快点做掉这个小的，还有十几秒秒老三就要入场了！”

    5人合击之下，原本沐语曦估计自己至少还需要半分钟才能消灭的山贼喽啰数秒钟之后就倒在了地上。

    与此同时，一直坐在一旁冷眼旁观的磐云寨老三终于坐不住站了起来：“一群没用的东西，大哥二哥，看我下去收拾了这群杂碎！”

    “还记得进本前我们分配好的吗？准备开怪了！”南风看着山贼老三手中的大刀有些慌乱的咽了口水。“一会我扛不住沐语曦你分担一下！”

    不会吧，你真的要让我当副T？

    算了，看南风刚刚皮粗肉厚的样子，应该不需要我抗吧......

    望着比自己脑袋还大的环刀，同样有些心虚的沐语曦心中默默祈祷着。

    “开始了！”

    “杂碎去死！”

    铿！

    在南风与山贼老三同时响起的开怪提示声与怒吼声当中，大环刀与南风交叉护在胸前手臂上的金属护手擦出了一大串火花。

    “揍他！”

    抗下攻击的南风一拳砸在山贼老三肚子上怒吼着。

    微微散开的沐语曦等人在南风的提醒下，立即全力对山贼老三攻击了起来。

    “卧槽？oT了？你敢不敢再猥琐一点？！”然而正当南风准备格挡山贼老三的下一记大刀斩击的时候，这个山贼转身对正在用长矛捅自己菊花的醉红尘的怒斩，当即让南风又无奈又气恼的指挥道：“沐语曦帮他抗一下，他有点脆！”

    喂，他有点脆那我就是一张纸啊！

    已经在网上稍稍了解了属性成长，知道自己创建的人物是个极品废号的沐语曦当然知道，自己绝对是这个小队当中最贫血的那一个。

    但是看着身旁刚刚对山贼老三来了一记菊花两连刺乱了仇恨，在听到南风指挥之后当即再次对Boss起攻击的红尘。刚刚削弱了山贼老三手腕的的沐语曦无奈只能将手中细剑收拢入伞柄横档在身前，准备帮红尘抗下这一击。

    叮！噗通！

    然而下一刻，手中伞柄细剑与大环刀的撞击声爆过后，被山贼老三劈飞的沐语曦当即摔进了一旁的草堆里。

    差点挂掉！

    看着系统栏内已经红掉了的气血条，明明削弱了山贼老三攻击力并且格挡成功的沐语曦心惊不已。

    “卧槽，你一身商店装好看的吗？你的属性到底怎么成长的？！”同样对沐语曦被劈飞一幕震惊不已的南风看着沐语曦惊讶的说道。

    “沐语曦你看着支援，许晓霖接过副T的位置！”看得出来沐语曦被刚刚一记打成虚弱的南风当即决定更换队伍成员位置。“仇恨拉不稳，大家看着点输出！”

    吞掉从包裹内掏出的止血散，看着缓慢恢复的气血值沐语曦来到了一边，看着山贼老三攻击的间歇再次抽剑而上，然后狠狠的劈在了刚刚第一次在山贼老三手腕上的伤口上。

    “杂碎去死！”

    “我的个天！你们要玩死我啊？！”

    还没等沐语曦震惊这个山贼头子手腕够粗居然两下都没打掉他的武器的时候，被沐语曦刚刚攻击激怒的山贼老三当即放弃了再次建立仇恨的南风，转身一斧头朝沐语曦劈了过来。

    我攻击这么弱居然也能oT？

    没时间感叹的沐语曦这一次知道保命要紧，当即不顾风度的向旁边一滚。

    “哎哟，你往哪躲啊？！”

    虽然磐云寨老三手中明晃晃的大环刀并没有击中任何人，但是沐语曦身后被大环刀砸地溅起的石块砸了个正着的馒头恼怒的对沐语曦抱怨道。

    “快点输出，注意保存战斗力！”察觉队伍有内讧苗头的南风当即怒吼着。“这个坑爹本的Boss战可是连续的，再磨叽我们就要灭在这里了！”

    两次oT过后终于掌握节奏的南风，以及大家谨慎输出之下，算是强化版山贼喽啰的磐云寨老三最终有惊无险的被放翻在地。
------------

第十四章 落后的进度与略强的BOSS

    “三弟？！大哥你有伤在身先行休息，看二弟我如何收拾这些不知天高地厚的小毛贼！”

    老三刚一倒下还没来得及喘口气查看掉落了什么东西，当即站起的磐云寨老二万凌抄起身边放着的长枪，然后向在场的沐语曦等人扑了过来。

    “还是老样子应对，注意一会Boss半血的时候会出一波精英小怪，馒头你一会负责拉走。”身为主T的南风当仁不让的挡在最前面，趁机赶紧磕了一包止血散之后对身边的沐语曦等人指挥道。“拖着风筝就行，等我们打掉Boss再一起将小的灭掉！”

    “厉风枪！”

    噗！

    然而计划赶不上变化，原本打算像之前老三那样，先抗下Boss的攻击然后反击建立仇恨之后再一拥而上一举消灭之，却没想到老二万凌第一记长枪突刺就将南风眺飞了出去。

    随着主T被挑飞，原本打算绕后的沐语曦等人当即暴露在了万凌的身前，无奈之下之前安排好做为副T的许晓霖立即迎面而上，而沐语曦与红尘则向两旁散开准备策应支援。

    惊险万分的侧身躲过对自己呼啸而来的长枪枪头，侧身而过的许晓霖相比平时有些呆模样像完全换了个人似得，身手敏捷的顺着旧力已尽新力未生的万凌长枪顺势而上，然后狠狠的一剑劈在了万凌的胸前。

    而看着就在自己身旁不远处的万凌手握长枪枪杆的手腕，沐语曦也毫不犹豫的迅抽剑而出，在上面留下了一道长长的口子。

    “再来！”

    被刚刚万凌长枪挑飞的南风像是有些面子挂不住一般，趁着万凌的仇恨在许晓霖身上的时候狠狠的一拳砸在了万凌侧腰上。

    呼！噗！

    可是还没等到南风趁着这一个空挡连续攻击，万凌横荡而来的长枪枪柄再一次的砸在了南风交叉格挡的手臂之上，出了一阵沉闷的重击声。

    可是这一次，相比刚刚被砸飞的惨状，南风后退的脚步仅仅是在地上后滑了寸许。

    “哈哈，这个Boss是个萎哥，秒射无力了啊！”看着自己伙伴这一次成功格挡，终于得到一片挥空间的红尘看着南风打趣道。

    “那还等什么，直接一波带走他！”在这一次相比之前减弱了不少攻击的长枪荡击下站稳脚步的南风当即指挥道：“别离这个boss身边太远，贴身输出，馒头准备拉小的！”

    “小的们，既然这些小毛贼不讲江湖道义，那么我们也不用跟他们将道义了，大家一起上！”

    因为自己攻击无力只能对万凌身上弱点攻击，当沐语曦将万凌手腕脚腕膝盖划得鲜血淋淋却没带来带多少伤害之时，终于被打掉半血的万凌突然长枪猛地一扫逼开身边围攻他的沐语曦等人，然后大声叫道。

    “二当家的，我等来助你！”

    在老二万凌的吼叫声当中，不远处的帐篷内立即冲出了四个相比之前山贼喽啰装备更显精炼的精英山贼出现在了空地之上。

    “帮我拖一下！”为了防止距离过远而攻击削弱，刚刚就站在万凌长枪攻击距离外面多一点点的馒头为了防止被刚刚长枪枪风扫中而后退到一旁，现在看着出现在现场另一边的四个小山贼着急叫道。

    “沐语曦！”看着身旁围攻万凌的三人抽不开身，南风当即指挥另一侧距离四个精英山贼山贼较近的沐语曦叫道。“别硬抗，拖住他们！”

    “馒头快点。”知道现在必须自己上的沐语曦提醒过后，毫不犹豫的抽出自己的细剑迎向了身边的四个山贼。

    相比之前拿着片刀的山贼喽啰，这些拿着更苯重大环刀的精英山贼明显不是此刻状态不佳的沐语曦可以应付的，但是好在南风给沐语曦的任务也仅仅是拖住他们等待馒头过来拉走，所以现在的沐语曦还是有有信心能够拖住这些精英山贼的。

    先，是降低他们的移动度。

    稍稍试探了一下，现攻击频率跟普通山贼没什么两样，但是移动度却比一般山贼更快的精英山贼，沐语曦当即压低了身体，然后向前冲出。

    看准目标手起剑落，一往无前的沐语曦冲过山贼的包围之后，因为身形姿态的关系在地上连连滚动了好几圈这才缓冲住了自己刚刚冲击向前的冲击力。

    而一前三后的拉开距离的精英山贼，也让沐语曦知道自己刚刚拼命攻击还是有一个弱点禁足攻击落空了。

    不过三次攻击成功的几率，也让沐语曦有了可以短时间面对一只精英山贼的机会。

    “哟，语曦妹子声音不错啊。”

    稍稍后撤拉开距离，再次躲开相比刚才容易了许多的精英山贼的单独攻击过后，当沐语曦再一次给自己身边的这个精英山贼补刀减之后，来到沐语曦身边的馒头感兴趣的对沐语曦说道。

    “你现在还有心情想这个？快点拉走吧。”才想到自己刚刚情况紧急并没有像往常那样压低声音的沐语曦摇了摇头说道。

    “声音这么好听就别老是压着嗓子说话吧。”再次在沐语曦脸上捏出的胎记痕迹上移开目光之后，馒头惋惜的摇了摇头。“这里换我来，你回去支援！”

    四个麻烦的精英山贼被馒头拖走，再无干扰的山贼老二万凌没过多久也在沐语曦等四人的围攻下气血耗尽倒在了地上。

    “这里我们稍稍缓口气，先补充一下血量。”干掉山贼老二万凌，并且把四个精英山贼消灭至只剩一只的时候，终于压力大减的南风趁机赶紧安排到。“我们只能拖5分钟，而过这个时间不把剩余的山贼消灭干净老三会狂暴的，所以趁现在把药吃了回复一下药剂netbsp;  听到了南风的话，除了帮南风拖住精英山贼的红尘之外，剩下的沐语曦等人迅磕掉了一包止血散恢复损失气血值。而当南风跟红尘再次交换精英山贼的控制并让红尘也磕掉血药开始恢复血量之后，紧张的连续Boss战斗终于进入了网络上总结的唯一可以利用的喘息时机恢复一下。

    在大家出工不出力的输出之下，原本一连串战斗快要到达危险程度的体力，也在着相对安逸的输出环境下开始恢复了起来。

    “我们的输出进度有些落后了，所以时间一到我们就要立即开始输出，不能等到我们的状态回满！”打开系统栏看着系统计时的南风有些烦躁的说道。“还有1分钟！”

    “灭了他！”

    等到记录的时间一到，早已被磨至空血的精英山贼轻轻几下就因气血消耗一空而倒地。而与此同时一直在磐云寨中央盘腿而坐的磐云寨老大孙磐云吐了口血之后站起来，然后瞪着愤怒赤红的双眼看着沐语曦等人。

    “二弟！三弟！我今天要拿你们的狗命慰藉我兄弟的在天之灵！”

    “Boss状态有些不对，我们好像拖得有点太久了。”看着系统栏当中孙磐云头顶血红的名字以及剩余五分之四的血量条标记，没有像其他头目那样手持武器而是空手走向操场中央的孙磐云，察觉Boss恢复血量过预期的南风有些头痛道：“注意一点，这个Boss绝对绝对不能硬抗，玩命的时候到了！”

    失神之人精气衰，面晦目暗眼球呆；反应迟缓肌肉削，撮空循衣预后坏......

    不知道为什么，在大家准备接敌的时候，看着孙磐云赤红的双眼还有些僵固的动作，沐语曦脑海当中突然涌现出不久前刚刚看过的书简上的一段话。

    赤色主热气血涌，实热征满面红；颧红阴虚火上炎，重病见之虚阳浮。

    我在想什么？现在是要想办法快干掉这个Boss才对吧！

    有些哭笑不得自己这个明明记忆力惊人，但是却连最浅层的虚拟学习记忆灌输都无法做到的身体现在居然能回想到这样无聊的记忆，赶紧摇了摇头的沐语曦驱散了脑海当中因看着boss自然而然顺势背下来的词句之后，当即开始绕向侧面准备对Boss进行偷袭。
------------

第十五章 惨烈强杀

    相比之前Boss战正面大多数时间会被南风拖住不同，这一次面对Boss的站位是一个除了馒头其他四人大致呈四边形的站位站在了Boss身边的阵型。

    由于《创世》的游戏机制与往常的游戏不同的缘故，在《创世》当中躲开了就是躲开了，并不会有明明击中目标却被奇怪的躲避几率免伤，而又由于《创世》当中伤药回复药恢复度慢使用间隔极长的缘故。导致战斗也往往会在较短时间内结束的缘故，通常一场战斗当中能够使用血药恢复的机会并不多。

    因此在绝大部分玩家评价的离开新手村开始的第一个组队副本难度过高，很大原因就在于背景不同但是Boss配置大同小异的各种1o级副本守擂Boss攻击出奇的高并且没有机会嗑药回血的缘故。

    毕竟在无数等级领先的玩家公布的攻略数据参考来看，除非是一个2o级以上经过门派转职任务并且换上相应的门派装备，否则刚刚离开新手村的玩家面对孙磐云的攻击擦之重伤，打中就是死！

    所以在目前网络上总结的第一次开荒的情况下，面对孙磐云最稳妥的方式就是控制仇恨控制输出，然后在小范围内利用仇恨机制风筝死他！

    “沐语曦！”

    由于基础属性偏低，因此移动度也在战场所有人当中也是最慢的沐语曦站位自然而然就是不需要太多走位直面boss的正前方。而沐语曦刚刚的输出表现，也让南风认为沐语曦第一次建立的仇恨更容易抢过来，所以南风自然而然的让沐语曦排在了第一个攻击位置。

    噗呲！

    虽然沐语曦手中的细剑比一般长剑要稍短一些，但也不是赤手空拳的孙磐云攻击距离所能优先攻击到的，抽剑而出的沐语曦在预判了孙磐云的可能攻击路线之后，当即就是一剑斜斜的劈在了正在对自己轰来的孙磐云的手臂上。

    防御好高，伤害好低！

    哪怕是锋利的细剑刃面划过孙磐云赤红的皮肤包裹下肌肉鼓起的手臂之上，察觉依然没能留下一道较深伤害的沐语曦有些惊讶的想到。

    “馒头！”

    看着沐语曦一击划出立即侧身躲避然后连连后退的狼狈模样，终于趁这个机会站好位置的南风指挥道。

    噗噗噗！

    “红尘！”

    被馒头手中三把一齐甩出的飞镖击中背后，让原本打断对正在后撤的沐语曦追击的孙磐云瞪着赤红的双眼反身就对站在圈外的馒头追去。而Boss路过南风身边，在南风趁机全力出拳的同时，也不忘对自己基友叫道。

    “许晓霖！”

    向后翻滚了两圈，终于避开了孙磐云对自己势大力沉的攻击过后，爬起身来的南风看着正向红尘追去的Boss喘着粗气叫道。

    终于等到机会，也是在场所有人攻击最高的徐晓玲没有犹豫，立即对背对着自己的孙磐云后劲用手中锈剑直刺而出。

    “很好，就是这个节奏，千万别乱！”见第一轮就打掉了Boss十分之一血，为自己配置队伍的目光深感满意的南风这才转过了头。“沐语曦！”

    稍稍喘了口气的沐语曦听到南风的指挥没有犹豫，压低身体直冲而出，然后借助身体旋转的力量让手中紧握的细剑狠狠斩向了孙磐云布鞋与裤腿之间毫无防御的足跟腱。

    “沐姐姐你又坑我啊！”然而正当沐语曦以为仇恨已被自己拉走而准备后撤躲开即将而来的孙磐云猛烈反击之时，被依然对自己出拳的孙磐云砸中的许晓霖一边慌忙的向后躲避着一边嗑药补血叫道。

    该死再来！

    见状毫不犹豫的沐语曦果断放弃了后撤，然后再次压低扭过的身体，在烈日下出耀眼银光的细剑狠狠一剑斩在了刚刚未能留下太多伤害的足跟腱位置。

    这一次，吃痛的孙磐云终于放开了许晓霖，转过身将注意力放在了沐语曦身上。

    “馒头，你站在沐语曦身后位置跟沐语曦一起攻击！”终于看明白的南风连忙调整馒头的位置。“现在没有馒头补漏了，所以我们没有失误的机会了！”

    “红尘，继续！”

    听到南风的提醒声，原本就没放松的神经再此绷紧了几分的其他人在南风沉声指挥下，又被轮了好几圈的孙磐云气血逐渐逼近了快要红血的五分之一血量了。

    “注意，快要红血了！”连连后撤放开了孙磐云的仇恨之后，南风扫了眼孙磐云的气血值之后再次吞下了一包止血散。“准备吃血扛大招！”

    听到了南风的话，在第二个Boss拖时间策略下终于恢复完毕的药剂cd的恢复完毕在这个时候终于派上了用场。

    而就当大家在相互牵引Boss间的空隙掏出自己的血药准备趁现在把血补充一些准备硬抗大招的时候，拿出止血散吃下后却没生效的许晓霖这才想了什么有些着急的叫道：“等一下，我的药netbsp;  “许晓霖你还有多少血？”听到了许晓霖的话，想到刚刚许晓霖横剑格挡Boss直拳的确被重伤补血之后，南风有些震惊的看着许晓霖。

    “98。”看了眼自己气血值，正在回忆攻略的许晓霖还没来得及在说什么就被馒头的大声提醒打断了。“红血了！”

    “卧槽，后撤！！！”

    “逆转乾坤，生生不息！”

    就在孙磐云被飞镖击中，原本黄色的血量终于低于五分之一而变成了红色的瞬间，正打算追击红尘的孙磐云直接怒吼一声，然后狠狠地一拳砸在了自己的脚下。

    瞬间的空气扭曲让孙磐云的身影从模糊变得清晰之后，因猛烈爆的拳劲而龟裂的泥土岩石在孙磐云猛烈的攻击下飞溅激射而出，向四面八方包围着孙磐云的沐语曦等人急袭而来。

    在察觉到孙磐云血量快要爆就隐隐随时准备后撤，但是真正到了这一刻却还是因为度过慢离Boss最近而要承受更高伤害的沐语曦无奈之下，只得撑开自己做为剑鞘的雨伞将自己护在其后，准备硬抗这一招。

    砰砰砰！

    一阵剧烈撞击声后，三个被飞石砸中的身影直接飞向了营地场边，然后重重的撞在了地面之上。

    刷！

    气血值见底的瞬间沐语曦眼前的一切都变成了灰白色而无力的倒在了地上，除了留在战场当中的尸体之外自己的意识也因为死亡而变成了精神体状态呆在场外固定点而无法动弹。而另两个被石块砸中的身影，则在地面之上连连滚动卸去冲力之后，这才艰难的爬了起来。

    “简直坑爹啊！”看了看身边不远处跟自己一样残血的难兄难弟红尘，以及不停挥剑嗑飞砸向自己的石块却依然被石块上蕴含的巨力震残血的许晓霖，还有离得最远目前唯一完好的馒头，红尘就像是暴走的孙磐云一般吼道。“拼输出！决不能让他回气再来一次大招了！！！”

    大招已出，再无顾忌的剩余四人在南风的指挥下，异常决绝的哪怕用以用血换输出的方式，哪怕挂掉也要为目前输出环境最好的馒头创造攻击机会的死缠难打战术下，战斗再无悬念。

    “兄弟，我来了......”

    系统提示：剿匪磐云寨通关，获得阅历1oooo点，修为5ooo点，名望5o点。

    当孙磐云最后一丝血在边跑边打的馒头风筝战术下被削去而倒下，随着副本通关的提示以及馒头身上身体产生的光芒，在空气墙当中紧张注视着一切却因为被判定死亡而无法对场中的馒头出提醒的沐语曦等人也终于松了口气。

    “哦，大丰收哦！”就在阵亡的四人因空气墙消失而自动前往复活点，已经跑去摸箱子的馒头兴奋的声音就传到了沐语曦等人的耳边。

    而与此同时，因为组队之时就将队伍物品分配设定为投色子分配的模式下，一串串的装备材料开始在在场的所有人系统栏当中开始疯狂的刷屏。

    “嗯，运气真不错，大丰收！”想到本来应该是自己去摸箱子，但是在看到馒头居然开出了如此丰盛的战利品的情况下，终于压下了心中些许不快的南风赞许的点了点头。

    “生铁19块，原木8块，生丝绸6匹，初级皮革7张，珠光粉2包，心法一本，磐云风雨头，衣服，手，裤子，鞋子......卧槽，紫装防具出了整整一套啊！”正在清算战利品的红尘数了数装备，兴奋出了一声怪叫声。

    “这衣服真的好难看啊。”看了看系统栏当中的战利品预览，许晓霖有些无奈的评价着。

    “好了好了，ro11点吧，女士优先所以许晓霖先来吧。”像是个大功臣的馒头骄傲的抬起头，一脸快夸赞我的样子来到了大家身边。

    “嗯，大家全RoLL1吧。”南风点了点同意道头。
------------

第十六章 生生决

    片刻之后，在场的三个男玩家各自拿着手中几个可怜的材料正一脸懵逼，而许晓霖抱着手中老一掉落的蓝装大环刀与锈迹斑斑长剑正一脸困扰着该用哪个一般，只有沐语曦看着自己已经装满的包裹正有些呆。

    如果可以的话，南风宁愿败坏自己的名声也要在分配装备的时候把装备分配改成队长分配。

    “沐语曦对‘磐云风雨冠’选择了需求，掷出了99点，沐语曦获得了‘磐云风雨冠’。”

    “沐语曦对‘磐云风雨腕’选择了需求，掷出了89点，沐语曦获得了‘磐云风雨冠’。”

    “沐语曦对‘磐云风雨服’选择了需求，掷出了87点，沐语曦获得了‘磐云风雨冠’。”

    “沐语曦对‘磐云风雨裤’选择了需求，掷出了1oo点，沐语曦获得了‘磐云风雨冠’。”

    “沐语曦对‘磐云风雨靴’选择了需求，掷出了91点，沐语曦获得了‘磐云风雨冠’。”

    “沐语曦对‘生生决’选择了需求，掷出了99点，沐语曦获得了心法‘生生决’。”

    ......

    系统栏里面，一连串装备被沐语曦RoLL走的系统提示，正在无情的嘲讽着在场的各位今天一定是上厕所没带纸然后还掉厕所里了。

    除了许晓霖拿个一个自己用不上的大环刀之外，这个副本产出的所有有用的东西都被沐语曦RoLL走了啊！

    而且如果只是装备也就算了，整整四十多份材料沐语曦也一个人就拿走了二十六份啊！这不是团队毒瘤谁还是团队毒瘤？！而且就连公认的垃圾内功心法生生决这个水货都没有放过啊！合着大家都是来给她打工的啊！！！

    “那个沐语曦，你就没想过表示表示？”终于忍不住的馒头有些崩溃的看着沐语曦一脸幽怨。

    “表示什么？”清点完战利品的沐语曦愣了愣。

    “东西都被你拿走了，你就不考虑分红吗？”南风这个时候也插了进来说道。

    “装备分过来就绑定了，丝绸我要用，那么起他材料就拿出来分红吧。”想了想自己还要跟这个队伍接着刷材料的沐语曦决定让一些材料出来。

    “材料现在出手太麻烦了，直接分金吧。”想到手里的材料要到大城市才能出手，等去大城市初级材料都不知道价格要跌多少的红尘当即就不乐意了。“人品这么好，新手村组队练级时候没少RoLL碎银吧？”

    “碎银都拿去买装备修装备补给了，我现在身上没有钱。”真的是把身上所剩不多的碎银都花光，现在根本没几个碎银的沐语曦摇了摇头。“反正我装备也刷完了，接下来我不要装备都让给你们然后只拿材料就行了吧，赶紧出本然后再开吧。”

    “你要是不分金，你一会还是自己去找队吧。”听到沐语曦的话，南风不屑的摇了摇头。“带你通关一次算我今天瞎了眼，我可不想一会带着你再玩命两次。”

    “不用装傻了，刚出新手村全套商店绿装你身上属性有多少我大概都能算出来。”见沐语曦毫无感情的目光淡淡的注视着自己，南风不屑的哼了哼。“原本我们可以全员无伤通过的，就因为带着你我们差点就团灭了！”

    “等等，沐姐姐刚刚表现也不错啊。”终于决定继续用自己生锈长剑更顺手的许晓霖，见这边突然开始争吵了起来为沐语曦辩解道。“刚刚沐语曦那个位置换我我也挂了啊。”

    “攻击不够拉不过仇恨，度不够跑不过山贼喽啰，血量不够扛不住Boss大招！”南风指着沐语曦对许晓霖叫道。“我找她来是为了分担我们压力的，不是让她来拖累我们全部的！”

    “够了，我走。”见南风指着自己的鼻子，原本还想说什么的沐语曦再也懒得辩解。“大家好聚好散吧。”

    说完，沐语曦当即点起了退出队伍的选择，然后消失在了副本出口当中。

    “玛德，她连材料都还没分红！”见沐语曦走的这么果断，回味过来的馒头有些气急不敢相信的指着沐语曦刚刚消失的位置。

    “靠，就当这一次cd被黑了！”想清楚之后同样有些崩溃的南风嘴角也有些变形。“走了，我们通关过的老手队伍找个替补还不简单？！”

    说完，南风带着队伍里的其他三人一起踏入了副本的出口位置，剩余的四人身影也逐渐变淡消失在了副本出口回到了游戏主位面当中。

    ......

    由于离开副本的前后时间大致相同，前后出现在出口的沐语曦等人当即就被还在集合点组队的新人们或者佩服或者恭喜或者不屑的目光所包围。而看到沐语曦默默离开这个队伍的身影，还在等待组队的新手们则瞬间包围了还未离开的南风许晓霖等人。

    来到没人的角落，默默离开的沐语曦换上了刚刚打出来的装备，穿戴整齐后再来到一旁不远处的小河边看了看。

    这真是，活脱脱的一个磐云寨山贼喽啰啊。

    看着水面上倒影的，那一身几乎和山贼装束没什么两样，而脸上粘着的胎记痕迹以及蒙面黑巾感觉比山贼还山贼的芊芊身影，沐语曦在心中有些好笑的评价了一番，然后在包裹当中拿出了一本羊皮纸麻绳装订的书籍《生生决》出来。

    周而复始，生生不息！

    才刚一打开封面，页赫然映入沐语曦眼前的就是一行隶书书写的文字。

    还挺像那么一回事，可惜是没人要的垃圾啊。

    扫了眼过后，有些好笑的沐语曦再次翻页，然后开始阅读起了后面的内容起来。

    毫无疑问，此刻沐语曦手中的，就是一般武侠小说当中修炼内劲内息所必备的内功心法。若果想要飞檐走壁飞花落叶伤人，那么一身浑厚的内力显然不能缺少，所以能够修炼内力的内功心法就显得极为重要了。

    而沐语曦对这本心法极品垃圾的评价，也并非是随口空谈，而是广大通过师门任务拜入师门的转职玩家们所公认的。

    对于广大《创世》玩家所面对的，来自第一个副本通关产出的那些装备材料之外，近乎百分之一几率才能出现的各类内功心法显然是符合极品物品所拥有的稀少这一属性的。

    然而，所谓的内劲，一般是由呼吸吐纳，或产生于体内或吸收天地元气运行于体内，然后可以作用于自身或者外部的强大力量。而内功修炼心法，则是无数前人沟通天地破解天命真理总结而来的奇法经验。

    所谓一法通万法通，在已有的内功心法修炼到一定程度之后，以此为借鉴修炼别的内功心法有时候可以一日千里进步神。出自同一体系的内功心法甚至可以做到相辅相成，让原本平凡的内功心法相互产生神奇的效果进而达到化腐朽为神奇的效果。

    同样的，由于奇遇见解各不相同，同样是修炼内力为目的的内功心法它们所产生的能力表现各不相同，就连修炼方法都截然不同大相径庭更甚至水火不容。贸然修炼来历不明的内功心法混合修炼，轻则走火入魔内力尽失，重则直接暴毙（换成游戏当中的说法也就是掉血掉属性掉修为什么的）。

    因此，内功的选择必须谨慎小心，再三考虑之后方可修炼。

    拜入师门的玩家，虽然想要完成一系列任务获取更高级的武学心法较为困难，但是由易到难逐渐提升的武学内劲心法本就是一道康庄大道，只要玩家一直玩下去总会有攀至登顶，成为一个绝代高手的那一天。

    而随便找一个内功心法不顾后果就去学习，万一走火入魔内功尽失无法继续修炼耽误时间先不说，万一是某些极为麻烦的内功心法导致直接一条路走到黑甚至被迫删号重练也是有可能的。

    种种弊端之下，贸然学习来历不明效果不明的内功心法几乎跟胡乱加点账号报废是同义词。

    但是对于沐语曦来说，还有什么比此刻手中能够直接提升实力的内功心法来的更好的东西呢？

    反正这个号也算是废到一定程度了，半个月之后就要删号重练了！难道还能再废一点吗？！

    于是毫无顾忌的沐语曦，就按照《生生决》上记录的内功修炼方法，当即就在这个没有人的地方修炼了起来。

    所谓五行元气，乃阴阳交替，互为生克。五行生克：木乃始；水乃终；土乃中。故而木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。故**之内，万千世界千变万化，千姿百态；五星相生相克，轮回循环，万物生灵负阴抱阳，生生不息。

    就这样，在游戏当中的沐语曦循环吐纳之下，一丝丝内息从身体各处缓缓产生，最终汇聚到丹田当中被储存了起来。

    然而此刻的沐雨夕并不知道，理论上应该已经完全切断意识链接的现实当中的身体，原本安安静静带着头盔躺在床上的沐雨夕也缓缓的坐了起来，就像是在游戏当中的人物那样盘坐着修炼了起来。

    这一刻，全本毫不相关的现实当中的沐雨夕与游戏当中的沐语曦，就仿佛合二为一变为了同一人似的。
------------

第十七章 属性激增

随着因为打坐修炼而不停增长的修为因为获取的数量越来越接近每天获得的上限而最终不再增加，沐语曦也缓缓地睁开了眼睛。

    真不愧是号称拟真度百分之九十九的第三代虚拟现世网游，居然就连修炼内功心法时候一股股莫名能量慢慢生成缓缓游遍全身最后汇聚丹田位置的感觉都模拟的似莫似样的。

    握了握五指感觉自己跟之前没什么两样之后，沐语曦这才看到系统栏内由于修炼内功心法而提示心法系统的解锁提示。

    点开心法一栏之后，映入沐语曦眼前的，则是一个于自己相同的灰黑色人影以及唯一亮起的丹田穴，而人物阴影头道。
------------

第十八章 团灭与反思与...沐语曦你在旁边到底听了多少？！

    二十五分钟之后，周大灰头土脸的出现在了副本入口集结点处正望着天空一副无语的模样，而除了许晓霖脸上稍有些困惑之外，其他南风等人都是一脸活像被无数大汉糟蹋过正怀疑人生的模样。

    “等，等等，我快要扛不住了！”

    这是自信满满迎上磐云寨土匪头子，建立好仇恨之后却现自己血量掉的有些快的南风有些惊恐的叫声。

    “你妹，你刚刚是怎么抗过Boss的？”见南风被磐云寨老三一个连劈推倒滚翻在地，瞬间抢过仇恨的周大同样有些惊讶的叫道。“换我T，你们加快输出！”

    有惊无险之下，在周大熟练的躲避格挡卸招当中，老三终于倒在了纷乱的刀光剑影之下。

    “卧槽，为什么这些小怪跑的这么快？”

    来不及过多解释，马上到来的磐云寨老二之战开始过半之后，老规矩拉走小怪的馒头不久后出的惨叫声，让周大气急的叫道：“尼玛！我先抗着Boss，其他人救馒头！别让他死了！！”

    狼狈不堪的打过老二稍微休整过后，因为之前一连串意外状况由原本信心慢慢变得小心翼翼的周大南风等人。在原本打算交替更换主T分担孙磐云的强大伤害，却最终由于每一次周大将仇恨交给南风却每一次都因为南风未能扛住孙磐云强大攻击被几下秒杀甚至都未能打到孙磐云残血的最终阶段，挣扎了无数次最终决定放弃过后，回想起刚刚一幕幕仿佛自己又回到几天前开荒一般的周大拍了拍身边有些精神恍惚的南风。

    “有自信不可怕，有自信没自知自明强装老手才是最可怕的，以后记得低调点。”

    说完，也不等恍惚的南风有何回应，周大径直回到了情谊同盟的招募点。

    “大你打完了？怎么弄得这么惨？”见周大有些出乎自己的意料而有些惊讶的楚狂歌，看着一脸狼藉的周大满脸惊讶的问道。

    “哥，楚哥，我错了！”下一刻，来到楚狂歌面前的周大就像是受到了天大委屈的小媳妇一般，一把鼻涕一把口水的扑在了楚狂歌面前，简直闻着伤心见者流泪。“我再也不对别人说你十八岁尿床的事了，你以后千万别再配我去跟水货打本了啊！”

    “滚，老子什么时候十八岁尿过床！”看了看不远处精神有些恍惚的南风等人似乎明白了什么的楚狂歌当现自己衣襟有些黏糊糊的时候，这才明白周大对自己将他配到野队试探的报复远不止造谣这点。“卧槽，恶心死了啊！！！”

    ......

    被副本还有周大双重打击有些怀疑人生的南风等人失魂落魄的走向了集结点一旁，然后一言不整齐的坐在一块大青石之上，而一直默默跟在他们身后的许晓霖看到一边的身影之后终于忍不住想到了什么。

    “我觉得，我们之前是不是忽略了什么？”看了看长相不同但是现在都是一脸迷茫的南风红尘还有馒头再青石上坐成一排的身影，许晓霖小心的对着身前的三个雕像说道。

    “是有些奇怪啊，刚刚那个周大是情谊同盟老手队伍里面出来刷次数的，无论是经验技术装备还是实力都远在之前那个沐语曦之上，为什么我们这一次副本打的这么凄惨？”回想起刚刚自己小队团灭的一幕幕，终于回过神来的南风转过头看着馒头。“馒头，打老二拉小怪的时候，你怎么被小怪包围了？”

    “小怪的移动度起码突然快了四层，我体力跑光了都没有甩开那几个精英土匪啊！”回想到刚刚自己没有拉开精英山贼反而需要其他人救援的一幕，眼见就要接锅的馒头当即摇头辩解道。“我玩了这么多年的远程，计算小怪度玩风筝这简直就是与生俱来的本能了，我不可能连这么简单的度都会看错，绝对是小怪度变快了！”

    “还有南风，刚刚第一次我们通关的时候你不是能抗住吗？怎么第二次我们跟那个周大一起打本的时候你扛不住Boss了？”不甘背锅的馒头想到身为主T却每次第一个倒下的南风，连忙将锅甩了回去道。

    “玛德，我怎么知道，老子这一次掉血度比之前快了接近一倍，就算加上周大我们的输出也不可能翻一倍，所以这一次我们根本就是注定要灭的。”见馒头指责自己，南风不屑的反驳道：“难道是周大实力太强，然后整个副本难度都提高了，最后坑了我们一整队......卧槽等等，我们的存在就是打那些大公会的脸，所以那些大公会叫了一个人过来让我们团灭，果然是好手段啊！”

    “你先坐下！”突然想到这一点觉得明白了什么的南风气急败坏的站起身来，打算找周大理论一番。可他刚一站起来就被红尘拉了回来，然后红尘抬起头问大家。“我还是觉得有些不对，我们刚刚打怪的时候，你们有看到小怪状态栏里面的那些状态吗？”

    “什么状态？”被红尘问得一头雾水的南风这才想起了什么。“你说第一次我们通关的时候，那些流血，虚弱还有禁足状态吗？我看到过这些状态，不过我的攻击很难打出这些效果，论坛上不是说这些负面效果是你们这些拿利器装备才能方便打出来的吗？”

    “晓霖，刚刚红尘说的那些负面状态你能打出来吗？”想到了什么却不想去确信的南风将目光从红尘还有馒头一个个转过头的面孔上转过，最终将目光放在了若有所悟的许晓霖身上，然后带着最后一丝期望问道。

    “虽然知道现实当中怎么做到同样的效果，但是在游戏里面我真的做不到啊。”同样有些困扰为什么自己做不到这一点的许晓霖看着红尘。“我们当中唯一能打出这个效果的应该只有沐姐姐吧，要不我们去问问她？”

    “沐语曦现在应该找到队伍自己去打本了吧，要不你们等等我，我再去论坛上查查？”想到之前一幕幕，现在再去找沐语曦打听有些心虚的南风望着不远处的大公会招募点言不由心的说道。

    “可是沐姐姐不就在这里吗？”见南风舍近求远，有些呆萌的许晓霖转过头看着一旁不远处的沐语曦有些困惑的歪了歪头。

    “啊？！”

    “咦？！”

    “什么？！”

    听到许晓霖的话，顺着许晓霖的目光南风等人终于看到坐在不远处小青石上的沐语曦，而沐语曦此刻正有些无奈的盯着地面上自己写的队伍人员招募信息上那来自南风还有红尘的脚印，似乎正在无声的控诉着什么。

    很明显，刚刚被打击的有些失魂落魄的南风等人，丝毫没有注意到一旁的沐语曦的存在，甚至还在她辛苦在地上书写的信息上直接踩了过去。

    事关我们的游戏大业，要不你去问问？

    那个最深的脚印是你踩得！要问你去问！！

    正当南风红尘用眼神交流谁放下面子去跟沐语曦交流，而馒头干脆心虚的转过头拒绝参与的时候，许晓霖直接走到了沐语曦身旁。

    “沐姐姐，你是职业玩家，你一定知道怎么在副本里面打出负面状态吧？”许晓霖抓着沐语曦的手摇晃道。“你就教教我吧？”

    “其实我也不确定那些负面状态是怎么打出来的，你就算是要我教我也无从下手啊。”早就在身旁南风等人刚刚交流当中听了个明白的沐语曦摇了摇头，然后轻声的说道。“而且跟他们一起...”

    “对不起，我为我们之前的所作所为道歉。”就在这时，在刚刚无声交流当中终于下定决心的南风也出现在了沐语曦身旁，然后弯腰道歉道。

    “沐姐姐？”许晓霖小心的看着沐语曦轻声问道。

    “好吧，我们去试试吧。”

    想到近半个小时都没有找到合适的人选，同时也想到自己之前在新手村坑许晓霖的那一幕，望着南风愿意放下姿态道歉的身影最终心软的沐语曦如是说道。
------------

第十九章 再次出发...沐语曦你到底藏了多少？！

    清点补给，检查了一下装备的耐久，再次跟南风许晓霖等人组队的沐语曦又一次踏进了副本位面当中，站在了通向磐云寨的山路入口处。

    只不过相比之前第一次开荒时候大家有说有笑的模样相比，在队伍中央有些手足无措却又不知道该如何解决的许晓霖有些皱眉的看着自己身前身后，为她仿佛成了隔绝沐语曦与南风等人的屏障一般而不知所措。

    毕竟相比南风有些出乎意料的道歉之外，支持沐语曦跟不久前还指责自己的南风等人下本最主要的原因还是因为对许晓霖有一些愧疚心情。

    而哪怕南风已经代表大家对沐语曦道歉过了，之前还气急败坏指责沐语曦随后就被无情事实教育的南风等人，一时间也不好就像是之前开荒活跃气氛一般互相交谈那样找沐语曦搭话。

    于是整个小队就在这古怪别扭的气氛当中，不紧不慢的推进到了马上将要遇到的两个放哨山贼喽啰触的地点前方。

    “这样吧，我红尘馒头拖住一个，晓霖你跟沐语曦干掉另一个。”见能够拯救队伍气氛的时候到来，想要结束眼下尴尬气氛的小队队长南风连忙开口说道。“沐语曦你也尽量利用这两个山贼喽啰教我们一下怎么有效打出负面状态吧，拜托了。”

    “好吧，我尽量。”看着南风有些愧疚的目光，还有认真看着自己的许晓霖，沐语曦点了点头小声说道。

    “上！”

    “哪来的贼人，竟然敢来我磐云寨闹事？！”

    懒得再去吐槽npc奇葩的台词，分散成两拨的小队成员们各自迎向了自己的目标。

    “这里。”

    早就在之前的战斗，以及之后南风等人交谈当中确认了那古书卷残页上面知识价值的沐语曦这一次没有犹豫，侧身闪开山贼喽啰片刀之后欺身而上，迅拔出了手中的细剑划向自己身前的这个山贼喽啰的手腕。

    虽然知道自己此刻就算打出再低伤害也不会被认为在划水，但是心中还是有些小不爽的沐语曦此刻不经意见就使出了完全不留后路防范反击的全力攻击。

    修炼生生决点亮丹田气海穴之后，似乎一直有丝丝气息流动的丹田在这一刻也似乎活跃了起来。与之前打坐修炼时候收集十二正经气息润养丹田时候那样完全相反，这来自丹田的一丝丝反哺的内息最终全部顺着沐语曦体内经脉汇集在手上，配合沐语曦的抽剑之下共同动最终化为了最凌厉的一击。

    噗呲！

    寒光一闪，鲜血飞溅。

    沐语曦手中的细剑划破了山贼喽啰的护腕，皮肤经脉，最终在露出的惨白腕骨上留下了深深的一击痕印。

    “哇啊！”

    匡！

    剧痛之下，山贼喽啰原本手握武器的右腕一松，手中跌落的片刀与营地道路中央铺设的碎石出了清脆的碰撞声。

    看着被沐语曦一击彻底废掉了攻击的山贼喽啰惨状，不但许晓霖露出了好厉害的模样，就连一旁不远处被山贼喽啰片刀劈中自己都未能回过神来的南风都一脸呆滞。

    “卧槽，这是实力完全碾压或者攻击远目标承受上限的攻击才能打出的致残效果吧？”一旁的馒头忍不住咽了口气。“我记得论坛上有人测试过，这是大概要二十级拜入门派学会技能之后才能对十级左右的普通人形小怪造成的致残效果没错吧？沐语曦你现在攻击力到底有多高？还有门派入门试炼到底有多变态？！”

    这就是有了内功心法支撑开通内功攻击之后才能造成的恐怖攻击效果吗？真的好可怕啊......

    同样是为了自己刚刚全力一击造成的效果惊心不已的沐语曦此刻同样惊讶无比的分析着。

    不过消耗也同样非常巨大啊，这一下直接消耗了五分之二左右的内息，也就是说这样的攻击现在的自己只能进行两次。

    感受着拟真模拟的丹田内传来的略微空虚感，打开系统栏确认自己感觉没错的沐语曦有些无奈的想到。

    “沐姐姐，沐姐姐教我！”

    突然被手上摇晃回过神来的沐语曦看着一旁有些兴奋的许晓霖望着自己，想了想有些不确认的说道。“这一次只是意外，这样的攻击没有实现意义。”

    “等等，沐语曦你不会把刚刚R到的内功心法修炼了吧？”终于从沐语曦暴涨的攻击力当中明白了什么的南风有些吃惊的看着沐语曦。“你这样可就不好再去拜入其他门派转职学技能了，你这个号以后可就废了啊？！”

    “无所谓了，反正两周后都要删号重练。”知道南风言中所指是什么的沐语曦摇了摇头，然后迅趁现在身前的山贼喽啰攻击没有恢复过来的时候直接干净利落的收拾了他顺便测试了换上全套装备的自己攻击力，然后这才带着许晓霖来到了被南风等人拖住的另一个山贼喽啰面前。

    “这里。”像刚刚对付那个山贼喽啰那样，这一次有意控制了自己输出在没有动内息攻击的沐语曦像刚刚那样在山贼手腕上留下了一道深深的伤痕。

    “没错，这是受伤的虚弱状态。”因为被沐语曦接手用来教学而退远了一些的南风红尘等人看着系统栏当中山贼喽啰头顶血条上出现的虚弱状态攻击降低的提示点头确认道。

    利用激活琰之后全面属性增加带来的度提升，沐语曦以比山贼喽啰转身更快的度绕到了山贼喽啰的身后，然后在山贼喽啰膝关节脚腕上留下了一道道伤痕。在沐语曦不停挥剑攻击下，头顶出现禁足状态减的山贼喽啰移动度一步步不停降低，最后在沐语曦因内功伤害被激活增加的攻击当中直接因血条耗尽倒在了地上。

    “原来是这样啊，看来下次不能只注意攻击Boss身上的弱点加深伤害，还要注意攻击其他弱点削弱Boss实力降低难度吗？”看着趴在地上身上伤痕一览无余的山贼喽啰的尸体，若有所思的南风了然的点了点头。“走吧，我们去开Boss，顺便实验一下！”

    兴致满满急需实验的南风耐着性子再次布置了一番力求稳妥的战术策略之后，直接带着队伍踏入了磐云寨营地当中。

    “一人一个，上！”看着因为踏入营地而注意到自己等人的五个喽啰，南风率先迎向了自己的那一只。

    “唉，等等，为什么我刺了三下都没有把攻击力降下来？”将眼前山贼喽啰拿着片刀的右臂手腕刺得鲜血直流，却现并没有出现相应负面状态的红尘惊叫道。

    “我这里也是啊，说好的禁足状态呢？”就差把山贼小腿插成刺猬的馒头也在一边惊叫道。

    “......”因为攻击方式是拳头，已经放弃打出负面状态的南风看着被打出两个负面状态倒在沐语曦身前的山贼尸体正若有所思，然后转头看着许晓霖的身影。

    此时最远处的许晓霖也在依旧不懈的不停攻击着身前的山贼喽啰的手腕，最终在将山贼喽啰的血条耗尽的前一刻终于打出了一个伤害降低两成的虚弱无力状态，随后干掉了身前的山贼喽啰向后撤退回缩队形。

    是因为精度的关系？

    经周大刺激此刻已经完全虚心冷静下来的南风看着身旁实验的队友们在心中分析着。

    不对，现实中练过剑法的许晓霖攻击准确程度明显比沐语曦更胜一筹。

    那是因为攻击力的关系？

    也不太对啊，第一次开荒的时候沐语曦贫弱的攻击力根本不可能是伪装出来的。

    回想起最能检测输出能力，却第一次开荒时候最后消灭身前山贼喽啰的沐语曦那一幕，南风同样也有些不太确定。

    而那个时候，攻击力那么低的沐语曦都能在乱战当中稳定的打出负面状态削弱Boss，或许眼前这个其貌不扬的职业玩家真的有一手啊。

    “沐语曦，看来我们专门制造负面状态效果出现的太不稳定了，所以一会削弱的工作就交给你了！”

    调整队伍配置对沐语曦分配完毕，想到自己等人之前指责沐语曦划水的一幕以及此刻沐语曦顺从微微点头的模样，越感觉有些羞愧的南风连忙摇头驱散了心中的羞愧想法。
------------

第二十章 顺利的推进与...秒掉了？！

    稍稍拖延了一下恢复了一些体力，然后干净利落收拾掉最后一个山贼喽啰的一丝血量之后，磐云寨老三和之前毫无二致的站起来说着老套的台词，然后进入了战场。

    与之前需要南风先建立稳定仇恨之后才敢上前完全不同，这一次实力全面强化的沐语曦避开了老三迎面而来的大环刀之后，直接对老三手腕展开了攻击。

    噗噗！

    “嘿，孙贼！”

    在沐语曦与许晓霖前后在老三手腕上留下伤痕，以及与此同时老三头道。

    “晓霖你要学剑法不如跟我一向西起走吧，我知道青城剑派的剑法很不错哦。”见许晓霖想要学习剑法，一旁同样打算出的馒头对许晓霖出了邀请。

    “嗯，好。”

    那么，都再见吧。

    挥了挥手与许晓霖道别，沐语曦也再次转身走向了副本门口的集结点。
------------

第二十一章 试验

    “简直哔了狗了，目前1o级副本不是号称非职业玩家不得过吗？怎么几千分之一散人通关概率在一个破磐云寨副本这里就能赶上这么多的能人？”看着不远处站在集结点中央空旷位置，用一个伞柄挂着的初级丝绸上那有关通关老手招募队员信息的劫匪少女周围那不少玩家不停询问的模样，一旁因为来加入组织的玩家稀少而有些心不在焉的楚狂歌看着一旁无聊的把玩着手里大环刀的周大。“大，你去加进去探探底。”

    “你妹，老子不就是小学时候给你来了一套时代在召唤版千年杀吗？至于记恨到现在吗？！”听到楚狂歌又要配自己到野队打探虚实，周大吓得手中把玩的大环刀都因为一个抖擞掉在了地上。“刚刚才坑了我一次，老子才不会这么容易上当呢！”

    “靠，让你赶紧混了今天最后一次通关次数带着货物去主城你都挑三拣四啊。”一脚踢在掉在地上的大环刀刀面，让周大手忙脚乱的接住朝自己飞回来的大环刀的楚狂歌恨不得将眼前这个人生黑幕报幕机干掉的模样叫道。“让你去你就去，这一次记帮贡。”

    “有事？”见这一次出乎意外楚狂歌居然异常大方的给自己记帮贡，还打算一把鼻涕一把口水朝楚狂歌身上蹭的周大少见的露出了慎重的模样。

    “还记得刚刚那一伙你去的野队吗？看他们的样子应该是毕业离开了。”楚狂歌眼角瞄了一眼刚刚南风许晓霖等人离开的方向，随后又望向在集结点中央的沐语曦。“我刚刚稍微注意了一下他们的队伍成员，第一次陪他们开荒的那个队友刚刚又回到了他们队伍当中，而她现在还有一次通关次数。”

    “真的假的，这里这么多人你居然还能看清记住这个？”听到楚狂歌的话，一脸不相信的周大明显在意的方向偏了十万八千里。

    “所以我才是管事的而你就在这里划水！”楚狂歌恨不得一脚将周大踹到集结点中央。“一伙明显实力出寻常新手玩家的散人玩家队伍，一个装备了整套磐云寨毕业装的散人玩家还是个女的，这还没注意到你当我是瞎子吗？去不去？！”

    “去，当然去！这么有意思的家伙当让要去探探底，说不定还能生一点有意思的事情呢。”抄起手中大环刀的周大听到楚狂歌的话也露出了有意思的模样。

    “别乱来，能争取尽量争取。”见周大已经起步离开，楚狂歌还不忘记提醒了一句。

    “这个美女，别说我没提醒你，你这个队伍招募条件明显有些不够啊。”虽然双眼晶莹透亮倒映着迷人的色彩，但是由于面罩边缘胎记减分太严重的缘故而露出略微失望目光的这个前来交涉的玩家，看着沐语曦布出去的招募一脸怀疑。

    作为一个打算通关的队伍沐语曦布的这个招募配置的确不够，但是为了验证自己内心想法的沐语曦为了不像刚才那样半天找不到人，所以才会将将队伍招募条件放低了非常非常多。

    “你就当开荒吧，说不定就过了呢。”但是哪怕现在拥有着当前11级玩家当中最高属性的沐语曦，想要通关依旧需要队友的配合帮助之下才能通关，只能违心的隐藏着重点说道。

    “卧槽妹子你真的看过攻略吗？队伍的血量防御不够老三孙磐云怎么才能在小队死光之前将剩下的血量打掉？”见沐语曦一副根本没听进去毫不在意的样子，沐语曦身前的这个玩家忍不住提高了语气。“挂掉可是要掉修为的，你想送死不我才不想奉陪！”

    “哟，这个美女，要不要专业输出兼职肉盾啊？”就当沐语曦眼前的玩家打算转头离开，一旁突兀传来的话让让沐语曦忍不住转过了头。

    然后因为身高的缘故，映入沐语曦眼前的，是一片茂密迎风飘扬的胸毛。

    “怎么样，妹子是不是对我雄伟的男性特征入迷了啊。”见沐语曦看着自己的目光有些呆，大环刀夹在腋下的周大双臂环绕胸前，然后摆了一个专业的健美姿势。

    这胸毛厚度，怕是破不了防吧？

    微微后退了几步，然后看着手中伞尖长度的沐语曦心中开始计算着。

    “咳咳，妹子，我是来入队的。”见沐语曦似乎真的有点生气的样子，周大连忙咳嗽了几声然后正了正神色。

    “气血，攻击，防御？”目光在周大身上跟自己同样款式的全套磐云寨山贼装备上打量，沐语曦有些疑惑的问道。

    “298，23—32，43。”周大有些自得的对沐语曦说道。

    虽然有些疑惑为什么这样强力的玩家会出现在自己眼前申请入队，但是沐语曦还是提出了组队邀请。

    “美女，我，还有我！”还没来得及离开，但转眼见这个不靠谱的小队居然已经有两个毕业装老手的那个玩家连忙对沐语曦叫道。

    “美女，入队申请！”

    “大哥大姐求带啊！”

    因为周大的到来而突然踊跃而来的入队申请，沐语曦没有拒接直接来着不拒全放了进来，然后瞬间组满了一个标准的副本五人小队。

    见周围的队友没有问题，不喜欢多说话的沐语曦转身直接踏入通向副本位面的入口处。

    “曦曦队长，你来指挥？”稍稍介绍完毕，在队伍向山腰上营地推进前周大对沐语曦询问道。

    “不要叫我这么恶心的名字。”摇了摇头的沐语曦淡淡说道。

    “那就我指挥吧。”见沐语曦摇头拒绝，周大接着问道。“队长啊，你脸上的胎记花了多少修正点弄出来的啊？”

    “生来就有。”见这个周大还在套话，确定自己黏上的伪装没有问题的沐语曦就再也不多说了。

    见自己踩雷的周大有些尴尬的摇了摇头，然后专业的指挥着另外三个明显是新手的玩家开始一板一眼的推进了起来。

    做为专业的职业玩家，精通各种设定并且打通过许多次早已对这个磐云寨滚瓜烂熟的周大在队伍成员强度差距如此巨大之下，依旧有惊无险的带领队伍成功的消灭了磐云寨老三老二，成功的进入到了玩弄小怪拖延时间恢复准备挑战老三孙磐云的阶段。

    而在此过程当中对于沐语曦一路上削弱怪物降低副本强度的攻击，也让周大忍不住频频对沐语曦出了惊异的目光。

    现阶段攻击力异常的高，并且带有转职技能的特有负面效果，如果不是有什么特别的奇遇，那么这个看来还为专职真的是新人的妹子队长的号就废了啊。

    从沐语曦表现的犀利状态判断出什么的周大忍不住惋惜的摇了摇头，随后看着沐语曦：“队长，你一会一定要输出给力一点啊，我能不能活下来就看你的爆了啊。”

    见沐语曦点了点头，凝过神来的周大直接一道切掉了眼前精英山贼的最后一丝血量。

    “开怪了！上！”

    “二弟！三弟！我今天要拿你们的狗命慰藉我兄弟的在天之灵！”

    “喂，队长你等等，我先牵扯仇恨啊！”见沐语曦这一次并不像之前那样默默支援，而是越过周大一步直接迎上孙磐云，让以为沐语曦听错指挥的周大连忙叫道。

    没有理会周大的呼喊，站在队伍最前方的沐语曦趁孙磐云刚下场还未摆开架势，直接提起内息然后全力一击将伞尖刺在了孙磐云还未来得及防范的胸前天池穴之上。

    噗！

    原本立即下场横扫战场的孙磐云毫无防范被沐语曦全力刺中，当即一口鲜血猛地喷了出来，弯着腰一脸痛苦扭曲的蹲在了地上。

    而孙磐云头顶上，原本丰满的血条在沐语曦这一全力攻击下直接少了五分之二！
------------

第二十二章 准备

    “卧槽，这输出太强力了吧！”

    见孙磐云才一开场就被沐语曦直接削掉了五分之二气血值，就连一向见惯大场面的周大也忍不住愣了愣。

    “小贼，找死！”

    就在沐语曦也在惊讶自己对孙磐云弱点全力攻击的伤害居然如此惊人的时候，突然，随着孙磐云起身怒喝以及全身泛着赤红血光朝自己全力冲来的模样，让站在其身前的沐语曦连忙侧身闪过。

    “卧槽！这伤害起码翻了一倍了啊！”因沐语曦躲开而直面孙磐云，来不及躲开的周大连忙横刀格挡被巨力撞飞之后，爬起来满脸震惊的叫着。“队长你干啥了？Boss这是直接狂暴了啊！”

    “撑住。”对于周大的质问，刚刚使出全力一击的沐语曦语气不惊的说道。

    “别愣着！全力输出啊！”见沐语曦成竹在胸（其实是试验完毕已经无所谓）的模样，收拾了焦急心情的周大连忙对一旁同样惊呆了三个新人玩家吼道。

    在一旁周大怒吼指挥，以及一旁其他新手被孙磐云恐怖攻击力吓得鸡飞狗跳的混乱当中，孙磐云的血量也终于到达了最后阶段的五分之一红血即将释放狂暴大招的阶段前一刻。

    回过劲来早已等待此刻许久的沐语曦没有犹豫，在孙磐云即将释放大招的同时再次对孙磐云使出了致命一击，直接收割了孙磐云剩余的血量让原本的第三阶段提前结束了。

    看着淡定后退了几部让开了倒向自己的孙磐云尸体然后朝山贼宝箱走去的沐语曦，连滚带爬向后撤离的周大此刻也只能服气的竖起了大拇指。

    片刻之后，心法《生生决》，五件紫装还有三十多件各类生产材料整齐的摆在了小队面前，让站在兴奋万分的新人们身旁的周大也露出了惊异不已的目光。

    出货好多啊......

    “队长跟我R材料，其他装备你们R吧。”见沐语曦没有反对，周大终于说出了让其他新人兴奋不已的分赃时刻开始的话。

    随后，在其他欢天喜地的新手们连忙换上山贼装的时候，手持两件初级丝绸的周大看着沐语曦正识图将最后一块生铁放入背包却因为背包过于沉重背不起来的苦恼模样，最终露出了一副思考人生是不是太失败了的模样。

    “要不，我们换换？”见沐语曦生怕自己吃亏不换然后略微吃亏递给自己的三块生铁，周大哭笑不得的将自己手中两件较轻的初级丝绸递给了沐语曦。

    “沐语曦，你是不是学了这个？”见沐语曦收拾完毕准备离开，终于决定接受现实的周大指着地上没人要的《生生决》对沐语曦询问道。

    “那你知道这意味着什么吗？”见沐语曦并不是不懂装懂的点头模样，周大有些惊讶。

    “那就只能祝你好运了。”见沐语曦再次点头，不知内情对沐语曦勇气可嘉只能报以祝福的周大最后问道。“能告诉我最后磐云寨老三那个暴走状态是怎么打出来的吗？”

    “好吧，有兴趣的话情谊同盟随时欢迎你。”见沐语曦不出意外的转头离开，对沐语曦即将离开位面的身影周大转头对其他三个新人说道。“我没次数了，解散吧。”

    “周大哥，你明天还在吗？再带我们打本吧？！”见周大也打算离开，最初那个对沐语曦招聘队员信息不抱希望如今全是崇拜讨好的新人连忙叫道。

    “我马上就去主城找师门转职学技能去了，要不你加入我们情谊同盟，到时候会有人组织你们带本的。”正打算离开的周大无奈指着出口处。

    “好，我现在就去加入！”

    ......

    “情况如何？”

    见周大带回来的新人入会玩家当中并没有那个少女，楚狂歌将招人工作丢给别人对周大询问道。

    “眼睛很漂亮，声音也很好听，就是脸上......”周大一边接过其他同伴递给自己需要带走的材料一边说道。

    “重点！”

    “是个老手，有绝活可惜我们用不上，然后号废了。”被楚狂歌踹了个狗吃屎的周大直接抡起装满材料的包裹回敬着楚狂歌。

    “知道了，记你一个1o点帮贡，快去去主城报道然后转职！”只听到号废了就知道是怎么回事的楚狂歌了然的挥了挥手，然后示意周大滚蛋。

    “玛德，打个本换这点帮贡买包烟都不够！”周大见自己的辛苦费这么少一脸鄙视。

    “打个本就带回这么点材料你还好意思要帮贡？！”

    “你狠！”无语凝噎的周大比完中指，然后头也不回的循着路离开了。

    ......

    将每天可以通关的磐云寨这个等级的副本通关奖励次数刷光之后，确认了什么的沐语曦离开磐云寨集结点来到最近的小镇，将满满的一包裹材料付出一点存放费放好之后就立即毫不犹豫的下线了。

    因为沐语曦突然现了一个天大的商机。

    退出游戏却并没有退出虚拟网络的沐语曦打开了论坛以及稚雅轩给自己的资料之后，就连忙用关键字检索寻找了起来。

    虽然有点期望但是毫不意外没有找到相关资料的稚雅轩资料合集被沐语曦关掉之后，沐语曦开始在论坛上寻找起自己所在的位置附近的信息起来。

    草药，草药，草药......

    随着一条条信息被沐语曦检阅，然后或者关闭或者复制粘贴，片刻后沐语曦就在记事本上记下了自己所在的磐云寨附近所有有草药可以采集的地点。

    找到自己所需要的信息，再次浏览完毕规划完路线之后，沐语曦再次回到了游戏当中。

    认准方向，沐语曦当即就按照自己规划好的路线出了。

    距离创世开服虽然已经经过了九天，但是世面上各种生产原材料依旧处于紧缺状态。

    毕竟为了抢夺先机收获最大的利益，生产职业玩家的修炼虽然没有刀光剑影却未必比那些专注战斗的职业玩家要来的轻松。

    因此在各种大势力的全力支持下，现在世面上各种生产材料的价格都处于一个非常高的位置并且还常常有价无市收不到货。

    而这其中，也包括用来提升制药等级的各种初级草药。

    但是此刻，沐语曦此行的目标却并非是抱着采集草药直接换取华夏币的打算，而是为了完成接下来的赚钱大计而必须提前付出的准备行动。

    虽然自己今天三次通关的副本已经完成了稚雅轩5天的任务量，但是以防意外沐语曦决定在工作任务目标完成之前绝不动用这些存货。

    反正今天明天后天的任务都已经完成了，反正自己也不用练级，反正现在闲着也是闲着，能自给自足当然是能省择省了啊！

    这不叫死扣，这叫精打细算！

    进入野外地区，对于时不时遭遇的野兽沐语曦能不打就不打，如果真的甩不掉也就顺手消灭了，而沐语曦此刻绝大部分注意力，择还是集中在附近可能出现的野生草药什么的。

    “仙鹤草，蒲黄，研磨搅拌......”

    系统提示：你制作成功了止血膏。

    居然有保质期？简直坑！不过应该能够替代止血散用。

    看了看自己用石头研磨出来倒在碎步上的膏药，沐语曦收下来之后继续开始鼓弄着一路上采集到的草药。

    “黄莲还有川乌......”

    系统提示：获得黄莲解毒散

    只能减少毒性的持续伤害？为何不叫缓毒散？貌似也没什么用？

    看了看手中有些刺鼻的药剂，觉得这点方剂不占什么空间的沐语曦还是留下了它。

    “当归，独活，白芍......”

    系统提示，获得补气散。

    就是这个！

    看着手中可以在一定时间内加快内息恢复的药剂，沐语曦有些兴奋的点了点头。

    噗呲噗呲，哗啦啦啦......

    “呀，救，救命啊！”

    就当确认古书简上记录的配方并没有问题，开始清点自己一路上采集的草药准备继续制作补气散的时候，山坡上一路传来的翻滚求救声让沐语曦连忙抱起起东西离开了原地。
------------

第二十三章 放开我，我不想做任务啊！

    片刻后，一个装扮跟沐语曦在新手村时候穿的粗布衣样式相似的服饰，看起来大概只有七八岁的小女孩......npc终于在草地上停止了翻滚的身体，然后眼泪汪汪看着沐语曦。

    要不是这是npc，这特么就是许晓霖二号吧！

    无语望天的沐语曦此刻是如此想着的。

    “这位女侠姐姐，我受伤了。”见沐语曦没有理会自己而是无语望天，这个npc异常人性化的提醒沐语曦该管管自己了。

    “我是山贼。”看了看这个npc小女孩受伤的小腿，沐语曦撇了撇嘴。

    “山贼姐姐，我受伤了。”似乎是疑惑沐语曦没有前来救助自己，这个npc特意指了指被刮伤还在流血的小腿。

    “死不了。”对这号称百分之九十九全息模拟的虚拟世界中npc如此人性化只能拜服的沐语曦如此说道。

    “可是会很痛，而且我已经闻到山贼姐姐身上草药的味道了。”小女孩用可怜兮兮的目光望着沐语曦开始打可怜攻势。

    沐语曦无动于衷。

    “我爷爷，也会种植草药，只要山贼姐姐给我治伤，我爷爷一定会回报山贼姐姐的草药的。”见沐语曦在听到有回报之后这才有点反应，这个小女孩偏过头嘟了都嘴：“小气。”

    “喏。”眼角抽了抽，沐语曦把包裹里刚刚研磨出来还有保质期的止血膏递给了小女孩。

    有些不敢相信沐语曦居然如此绝情的小女孩总算认清了现实一般，认命的说道：“我会让我爷爷多给山贼姐姐你一点草药的了啦，帮我上药好不好。”

    “背我！”见沐语曦弯下腰给自己腿上贴上止血膏之后，这个小女孩果断顺势伸出了双手抱住了沐语曦的脖子说道。

    完成奇遇任务：山林偶遇（救治小女孩1/1）

    现自己居然推不开小女孩抱着自己的双臂，然后接着在还未关闭的系统栏里出现的提示，让沐语曦翻了翻白眼之后无奈的背起了小女孩。

    “你家在哪？”用眼角的余光瞄了一眼趴在自己背上的小女孩，沐语曦开口问道。

    “山贼姐姐，小环爹哋上山砍柴被过山风咬伤了，我是为了救我爹地，才上山采草药的。”听到沐语曦的话，沐语曦背上的小女孩凄苦伶仃的小声抽泣着。“我娘在我很小的时候就去世了，要是我爹哋也遭遇不测，小环只能跟爷爷相依为命了，呜呜呜呜......咦，山贼姐姐你包裹里有解药，这个应该就能救我爹哋了！”

    卧槽，把你的手从我的包裹里拿出去啊！

    为这不知道在哪的脑残量子计算机生成的剧情无语的沐语曦此刻除了无语望天之外，大概也只能叹息这个果然只有虚拟世界的npc才能做得出这种事情了吧。

    完成奇遇任务：寻找解药（1/1）

    “山贼姐姐，你快点送小环回家吧。”小环一手握着沐语曦刚刚制作出来的黄连解毒散，一手勾着沐语曦的脖子不停地对沐语曦催促道。

    已经无话可说的沐语曦只能背着小环，然后绕着山路缓缓下山，最终来到了一个依山畔湖的小山村。

    “爷爷爷爷，小环回来了，小环找到解药了！”刚刚经过门牌上写着绿波村越过环绕小山村的篱笆，小环就迫不及待的对村中央的一个黄泥堆筑的房屋叫道。

    “太好了，太好了！”听到小环的话，房子里穿出一个老者绕过院子里尽是装满各种草药晾晒的竹筐来到了沐语曦身前，接过了小环手中的黄连解毒散之后立即兴奋的抄起院子里晾晒的几株草药，然后混合在了一起研碎了端了进去。

    来不及说话的沐语曦见状，也只能跟随者老者进入到了房间内。

    房间里，一个樵夫正一脸惨白呼吸沉重的躺在床上，**肿大的左脚小腿上，两个被切开的伤口正不停流着乌黑血液。

    “多谢女侠相助，老朽某齿难忘！”见灌下的药汤让樵夫沉重的呼吸变得平缓了一些之后，这个老者这才擦了擦额头上的汗水来到了沐语曦身前双手做辑道。

    好说好说，我的草药该怎么报销啊？

    “但是老朽还有一个不情之请，希望女侠能够协助。”正当沐语曦在想如何开口的时候，原本一脸感激的老者突然皱起了眉头。

    拜托，还有什么乱七八糟的事情，我还等着去干我的赚钱大计呢！

    “女侠带来的黄莲采摘手法拙劣（废话），炼制工具掺杂了太多杂质（两个差不多的石头我洗干净了啊），然后制药过程中药效流失非常严重（呵呵），哪怕老朽辅以其他药材只能延缓蛇毒的作，根本无法根治这蛇毒。”说到这里，老者满含希望的目光注视着沐语曦。

    “我再去找一些黄莲？”沐语曦有些不确定的问道。“任务奖励呢？”

    “不不不，这位女侠请听老朽讲完。”见沐语曦打算转身，这个老者连忙叫道。“老朽这里有一个专门解过山风之毒的良方，但是少了几味药材，希望女侠出手帮忙。”

    嗯，很典型的国产三流网游套路，又臭又长确定。

    听到老者的话，沐语曦已经很确定接下来老者就会交给自己其中一味药材采集点，然后不采集到第一个回来交任务就别想采集到第二个，最后折腾死自己以达到延长游戏寿命的目的。

    “这是药方，还有这些是药材所在的位置，有请女侠去回。”接下来有些出乎沐语曦意料的，这个老者直接给了沐语曦一张药方，并且注明了上面所有药材的位置。

    默默收好药方，决定度完成任务的沐语曦直接转身离开了小房子，奔向了目的地。

    然而片刻之后，沐语曦就重新返了回来，然后提前提醒老头子节哀顺变安度晚年并且交还了药方准备离开。

    因为这任务根本就不是正常人可以完成的啊！

    “不要啊，求求女侠救救我儿啊！”见沐语曦直接放弃，这个老头子抓着沐语曦的护腕就差声泪俱下的跪下了。“只要女侠采回药方上的草药，老朽院子里的草药任女侠挑选啊！”

    卧槽放手啊，我护腕都快被你扯下来了啊！

    “你先告诉我，这些东西我该怎么去采？”指着药方上的药材，沐语曦嘴角都在抽搐。“差不多13丈高近乎垂直的山崖壁上的乌桕木，你让我飞上去取？”

    “可是女侠你不是女侠么？”老头子一脸困惑的看着沐语曦。“你们这些大侠不是可以高来高去吗？”

    “你去找你可以高来高去的人去吧，我还要去采草药呢后会无期。”

    “等等，等等女侠，我这里或许有可以让你上去采药的东西

    就当之前任务用掉的药剂是炼制消耗的沐语曦决定离开的时候，这个老者连忙反身从自己房子里翻找了起来。

    正当沐语曦以为这个老者会找来一些攀爬装备的时候，一个经过修补的订装残册出现在了沐语曦眼前。

    《绿波田远志》？

    “女侠，女侠你看这个。”见沐语曦双眼透露着你耍我的危险目光，这个老者连忙打开了手中的书籍。

    水过鸭背，鸡飞狗跳，鸦飞雀乱......这真是一幅文青与田园强行融为一体的非主流田园志等等，这不是田园志？

    看着上面各种田园风光描写外居然还有一些奇怪的运气方法以及身法姿势，沐语曦有些惊讶的看着眼前的老头。

    “女侠有所不知，四十年前绿波村来了一个燕大侠，他可以一口气从山那边的悬崖上飞下来丝毫不伤。”见沐语曦一脸惊讶，老头有些得意的说道。

    “然后呢？”

    “后来失足摔死了。”

    “......”

    “......”

    “那这个呢？”沐语曦指着书册上面修补过明显前文不着后语的文字。

    “这是燕大侠身前唯一的遗物，损毁有些可惜，但是我们也看不懂上面的东西，只能找隔村的洪秀才修补一下了，结果......”老头说到这里又一言欲止的样子。

    “结果？”

    “结果后来洪秀才也摔死了。”

    “......”

    “......”
------------

第二十四章 绿波乡村非主流轻功使用教程

    看着无论式样还是内容都异常可疑的《绿波田远志》，无语良久的沐语曦最终看在老头院子里数量可观的药材份上，最终还是选择了修炼。

    强忍着有如被五雷轰顶般被雷得外焦内嫩的内心，随着沐语曦剔除上面修补书籍上的无用内容逐一阅读，在沐语曦武学技能栏当中一项一项名字可疑效果勉强可以确定的轻功身法技能逐一出现被沐语曦所学会。

    虽然这些轻功身法技能技能等级上标注的，都是动效果及其糟糕的入门级，但是至少让沐语曦看到了这个奇葩任务的完成可能。

    将学习过后已经没用的《绿波田远志》扔回老头之后，沐语曦再一次来到了之前的药材采集地点。

    总之先试试吧，反正只是游戏，大不了挂了丢一点修为而已。

    来到有着乌桕木的悬崖峭壁不远处的山坡上，看着下面几十米高的山崖沐语曦再次在心中确认了一下技能效果和规划路线之后，稳了稳呼吸当即向着前方悬崖峭壁方向加起跑然后跃出。

    先，麻雀展翅！

    在沐语曦的双臂展开随后内息猛地下降一大截，然后才开始的稳定不停下降当中，原本应该垂直下降的沐语曦身体方向变成了大约垂直方向四十度的侧向滑翔。

    然后，家燕回转！

    在距离山崖壁数米距离即将撞上山崖的时候，双臂一晃身体顺势一转的沐语曦滑翔方向转过了一个平滑的弧形之后，开始贴着山崖壁继续向着目标方向滑行。

    再是别枝惊雀！

    看着近在眼前的乌桕木，内息见底的沐语曦用尽了最后一丝内息，双臂一收脚尖猛地一点山壁上一只斜斜突出的枯树枝之上。

    随着那在沐语曦踩踏下化成两节的枯树枝坠入悬崖下，一个翻身然后手臂抓住山崖上乌桕木树枝的沐语曦身体也就停在了山崖之上。

    相当惊险，但是却并不难完成。

    回望了一眼自己一路前进的路线，感受着见底内息的沐语曦此刻也有些意外，自己居然如此轻松的完成了在没有学习轻功技能之前绝无可能跨过的距离。

    感觉就像是一个教学关啊，每一步的距离都刚好算死了自己目前所能达到的极限啊。

    采集到了乌桕木，稍微休息了一下回复了一些内息的沐语曦再次向下滑翔了一段距离，然后沿着山壁上的凸起逐步弹跳减最后稳稳落在地面的沐语曦这一次终于肯定了自己内心的猜测。

    这样一来拿到，轻功技能的自己理论上应该很快就能完成这一系列的坑爹采集任务了。

    收好乌桕木，沐语曦头也不回的奔向了下一个采集地点。

    鸡，鸡飞狗跳！

    来到了悬崖下瀑布冲刷出来的小湖泊的入水口，奔跑而来的沐语曦没有停留自己奔跑的角度，而是直接向水流冲击度飞快的湖泊入水口中央跃去。

    在突出水面的小石块上来回跳跃，然后接着张开的双臂控制着自己的滑行距离，瀑布前那一片水流湍急不是用轻功技能绝对无法越过的乱石区域很快就被沐语曦越过。当沐语曦脚尖点在距离瀑布最近的一块山石之上的时候，沐语曦的身体也径直来到了雪白的瀑布前方。

    名字不重要，名字不重要，名字不重要......

    水过鸭背！

    相比刚刚仅仅是在力时候运转的内息，这一次均匀有规律的将内息平稳运转护体的沐语曦借着这一招的巧劲，将原本对自己冲击而来的巨大水流巧妙的分向了身体的两侧，进而减少了巨大水流对自己身体的冲击。

    水深鱼聚！

    就当沐语曦的身体穿过巨大水流即将力竭被冲入下方水潭的时候，猛地一抖的身体还有双腿交替踩踏形成的反冲之力，让计量被水流冲下去的沐语曦身体成功的穿过了瀑布的阻拦，来到了药方上的下一个采集点。

    将瀑布保护下的穿心莲也装入自己的包裹，稍作休息的沐语曦顺着瀑布巨大的水流直接离开了这里，然后再一次回到了刚刚自己连续踏越的乱石区。

    就在沐语曦顺着水流离开瀑布即将撞上水下一块巨大乱石的时候，再次用无力吐槽名字的轻功技能猛地一个转身踏在了身前即将撞上的巨石，然后沐语曦也顺着水流离开了水底落在了巨石露出水面的一小块平地之上。

    看着不远处自己最后的一个采集点，就地在这个小平台上打坐恢复内息顺便晾干湿透衣服的沐语曦待自己内息恢复完毕之后，再一次朝着水面方向跃出。

    而这一次，沐语曦身前并没有任何可以供自己落脚的巨石。

    鸳鸯踏水！

    还有那个什么秀才活该你考不上举人啊，你这起的都什么破名字啊！

    随着沐语曦内息一段一段的飞快消耗下，在水面上溅起巨大水花的沐语曦最终在内息耗尽之前停留在了湖中央的一块小绿地之上。

    而这里，就是药方上最后一个药材的采集地。

    “女侠的大恩大德，老朽没齿难忘！”看着沐语曦将自己包裹当中的药材一件件交到自己手中，兴奋地老头抓起沐语曦采集而来的药材来到院子里，再加入几株院子里晾晒的草药开始熬制了起来。

    “山贼姐姐，谢谢你救了我的爹地。”看着散着刺鼻气味的药剂被老头喂入躺在床上的樵夫嘴里，那樵夫原本虚弱的脸上也有了一些气血之后，一直在自己房间里养伤的小环也来到了沐语曦面前，交给了沐语曦一个玉佩。“这是小环在后山里面捡到的，就送给山贼姐姐了。”

    鲤鱼佩

    装配部位：腰饰

    品质：普通

    洞察+1

    气劲+1

    看了看眼前品质为普通白板装备，造型为一个普通鲤鱼造型，但是装备位置居然是稀少的饰类装备的玉佩，沐语曦有些意外的将其翻了过来，然后就看到了上面用漆黑的炭灰写在上面的四个小字：小气，坏蛋。

    无所谓了用手指将上面仅仅是炭黑描写的小黑字擦掉，沐语曦毫无心理负担的将其挂在了腰间将其装备上之后，转身离开了屋子来到了院子当中。

    沐语曦此刻可没有忘记，老头答应只要采集到药方上的药材，屋子里面的草药可就任由自己拿取呢。

    就当沐语曦打开包裹，打算将院子里自己认识的，够自己挥霍好一阵子的药材尽可能将包裹装满的时候，随着沐语曦将第十件草药装入包裹而突兀出现在周围的空间扭曲，原本放满整个院子的药材还有在一旁就像是看强盗一般气呼呼看着自己的小环突然都消失不见了，只剩下了空旷旷似乎很久没有人前来照料的小屋树立在了沐语曦眼前。

    副本位面？任务空间？果然想要一次将药材拿个够本是不可能的事情啊。

    看了看腰间并没有消失的玉佩，以及躺在包裹里的那些药材，有些失望的沐语曦将摆放凌乱的药草包裹完毕背在了背上之后，转身离开了这个一片安详但是再无刚才祖孙以及受伤樵夫的绿波村。
------------

第二十五章 变幻的局势

    “据来自梦缘的内部人员透透露，公测第十天的《创世》最高同时在线人数突破了2oo万！”

    “据神话公会内部人员透露，神话第一高手无尘以19级的最高等级名列江湖等级榜排行第一！快意恩仇，共创神话，神话公会预备役加入链接：***”

    “抵制自私自利吸食普通玩家血汗钱的垃圾公会，还我们一片和谐互利的美好江湖！”

    “特马的梦缘到底还想不想赚钱了？一个破1o级副本不到1o%的通过率是要闹哪样？！”

    “初级生产材料价格继续走高，百事通带你分析接下来一周的生产材料价格走势。”

    随着《创世》的持续火爆，梦缘《创世》的官方论坛也在持续火爆着，每时每刻都有数不清的信息在各子频道疯狂刷屏着。

    由于人物等级的最高限制，目前整个《创世》最高等级还未能突破2o级的限制下，各大网游公会组织现阶段依然不能在游戏里建立公会组织有效的公会活动，只能通过骨干人员利用线下通行设备进行有限的联络指挥。

    但是不约而同的是，目前各大有野心的工会组织都在大肆宣传自己为自己赢得更多的人气，以便在将来成立公会的同时为自己迎来更大的先机。

    不说人员数量增加带来的更多游戏资源可以用来合理分配创造更多的利润，就算是当前只是线下的加入报名产生的人数优势就能在公会合作广告分红之上让各大大公会赚个盆满钵满。在巨大利益的趋势下，哪怕目前各个公会因为招收太多成员导致公会严重员，而松散的公会组织管理致使目前公会内部各种利益矛盾重重也在所不惜。

    在这种各大公会高层想要在瞬息万变的时局当中捕捉先机，但是臃肿的下层组织却因为反应迟钝以及利益冲突而各种扭曲上层意图为自己牟利的环境下，各大公会之间以及公会与散人玩家的矛盾也变得越尖锐激烈了起来。

    原本游戏设置当中高层玩家与底层玩家的合理互动，高等级玩家通过帮助低等级玩家通过目前难度较高的副本而获得大量名望侠义的双方互动互利的过程。也因为刚刚开区高层玩家正在努力冲刺自己的实力而完全没有时间去与底层实力玩家互动，以至于实力拉开巨大的低层次玩家除非各有机遇，否则目前几乎已经完全无法通过低等级时候重要的提升实力的各类1o级副本。

    理想与现实，金钱与利益，弱小就是原罪的网络环境之下。随着各大公会管理人员的交替更换，以及新人玩家望着自己实力与一线玩家实力差距越来越巨大的现状所产生的迫切需要。

    就在沐语曦昨天开荒时候，整个磐云寨副本门口集结点还是各大公会招人带本以及不愿进入大公会的新人玩家相互试探着组队的盛况。转眼间就变成了今天随着新管理人员的更换而出现的大公会牵头有偿带本，无奈的各个新人通过各种交易方式有偿购买保障通关门票的现状。

    于是在这个情况下，昨天做完奇遇任务由于当天游戏时间快要达到极限而下线。又由于在上班点上线进入游戏的沐语曦，与绝大部分在下班后连入游戏的普通玩家登6时间错开的缘故。以至于错过了当晚副本组队形式更变的沐语曦此刻再次打出的队伍招聘信息，让在场的所有新人都露出了看笑话的目光。

    通关老手带队只要生产材料，来四个可以打到老二的打手分全部装备？！

    就算你是装备齐全的老手，你难道想要一个人单刷老三孙磐云吗？人家实力远常人的大公会职业玩家队伍就目前也只敢带最多带上两个新人，你难道想要一个人顶别人四个人吗？！

    见周围玩家露出完全像是看笑话的目光，将组队信息挂在伞尖然后斜靠在一旁大树下的沐语曦虽然感到有些奇怪，但是也只能默默在一旁等待着。

    毕竟像南风那样到处勾搭陌生人的自来熟性格，沐语曦实在是有些模仿不来啊。

    “沐队长是你？”

    就当等了许久，由于状态当中的琰不停消耗修为让剩下的修为捉襟见肘的沐语曦想要鼓起勇气去识图诱拐新人入队的时候，一旁突然传来有些熟悉的声音让沐语曦有些诧异的转过头。

    来者赫然就是昨天那个与沐语曦交谈许久却始终不肯加入沐语曦的小队，但是当现周大加入沐语曦小队之后申请入队比所有人都要快的......那个叫啥来着？

    “我是‘跑的比谁都快'，沐队长你难道忘记我了？”见沐语曦一脸疑惑又不想认识自己的模样，这个只有二十多岁的男子指着自己对沐语曦提醒道。“我们昨天不是一起打过本了吗？还有周大大哥！”

    沐语曦邀请你加入沐语曦小队。

    跑的比谁都快同意加入沐语曦小队。

    “沐队长你今天又来带新人了啊？”见沐语曦非常痛快的放自己入队，稍稍松了口气的跑得快来到了沐语曦身边笑着说道。

    “那边是怎么回事？”身体向旁边挪了挪，避开讨好的跑得快的沐语曦指着不远处的大公会团队问道。

    “老手有偿带本呗。”看着前面不停前来询问，除了少部分新人散人痛快交易然后组队下本剩下的新人大多露出气愤离开的模样，跑得快也有些不屑的望着那边。“我昨天都已经加入情谊同盟了，结果楚狂歌大哥下班时间到一走剩下前来接手的管理翻脸不认帐，带自己人打本都要交钱，我们一气之下就退出了情谊同盟。”

    “你们？”沐语曦听到跑得快似乎不止一个人的样子，有些意外的看着他。

    “就是昨天我们一起打本的孤鸿还有粽子啊，我们昨天约好了一起上线来着......沐队长你看，他们也来了。”跑得快正在跟沐语曦说明的时候，在察觉来的人正是昨天同伴的跑得快连忙指着他们前来方向提醒着沐语曦。

    孤鸿一梦加入了沐语曦小队。

    我讨厌粽子加入了沐语曦小队。

    “通关老手队四缺一，来个会打的输出开本了啊！”直接将昨天一起打本的两个队友再次招入小队，沐语曦果断将招人的工作交给了跑得快，然后跑得快当即就在一旁开始大吼了起来。

    滚圆的西瓜申请加入沐语曦小队。

    滚圆的西瓜加入了沐语曦小队。

    见自己系统栏内突然出现的申请信息，沐语曦想也不想的选择了同意，然后看着来着又是一愣，妹子？

    “沐队长，我们出吧！”在这个名为西瓜的女孩因为陌生环境有些拘束的介绍完自己，以及跑得快看着西瓜身为妹子而热情为她介绍大家的模样，反正有所计划的沐语曦也就无所谓的点了点头同意了。

    “还是老规矩，我拿全部材料，装备你们分，没有问题我就开本了。”站在磐云寨副本的门口，因为队伍里面来了新人的沐语曦压低声音开口解释到。

    “我有问题！”西瓜看着沐语曦一脸好奇。“沐语曦队长你能用正常声音说话给我听听吗？”

    “......”没有说话的沐语曦转身踏入了磐云寨副本位面入口，直接消失在了副本当中。

    “哇，好高冷！”吐了吐舌头的西瓜连忙跟着跑得快等人一起进入到了副本当中。

    “哇，队长你好厉害！”

    “哇，队长你攻击好高！”

    “哇，队长你跑的好快啊！”

    “哇，队长......”

    在西瓜大呼小叫以及跑得快等人哭笑不得的无奈苦笑当中，磐云寨老二也成功的被放倒在地。

    而与此同时，负责拉扯精英山贼的沐语曦也直接解决掉了自己身前精英山贼，然后直接吞下了早已捏在手中的补气散。

    开始！
------------

第二十六章 单挑！

    开始！

    就像是昨天最后一次刷本那样，因为补气散的缘故一直在缓缓恢复内息的沐语曦为了不让数量不多的补气散就这样无端浪费，还未等到孙磐云说完开场台词就在他进入现场的那一瞬间在他的天池穴上使出了全力一击。

    走火入魔经脉受损的情况，孙磐云在遭受沐语曦这专注弱点的攻击中当即在身受重创的同时陷入了狂暴状态当中。

    “你们别过来。”

    就在跑得快西瓜等人在惊异沐语曦居然一声不响就开怪，连忙想要上来趁暴怒的孙磐云全力进攻沐语曦的同时围攻孙磐云的时候，头也不回双眼死死盯着孙磐云的沐语曦用虽然平淡但是却带着不容置疑的命令明白无误的传递到了大家耳边。

    “沐语曦队长，你什么意思？你难道想要单刷？！”见沐语曦用最小的动作回避孙磐云的攻击，以至于在孙磐云相比正常状态下都快了不少的攻击度下因此险象环生的身影，跑得快一副想上又不敢上的模样着急的叫道。

    毕竟此刻沐语曦身为队长与指挥者，无论什么情况下身为队员都应该听从身为队长沐语曦的话，哪怕队长的错误指挥可能导致团灭也只能捏着鼻子去送死，等之后才能慢慢清算。

    单刷？没错，就是单刷！

    在孙磐云的连续攻击下已经不可能打开系统栏观察自己的内息条，因此只能凭借丹田**息流动的感觉来判断自己内息的沐语曦看着充满自己视线的孙磐云身影此刻目光坚定无比。

    虽然吃下了补气散内息正在一点点缓慢但又坚定地恢复着，但是自己可以能够用来躲避的内息缺是少之又少，所以现在绝对不能有一点失误！

    为了节省内息的多余消耗，已经将自己轻功身法分割成一段段动的沐语曦，承受着经脉内反复剧烈流转的内息此刻因为越身体上线的内息频使用而导致身体出现了反噬内伤，而孙磐云暴走之下就连普通攻击都带着一丝范围攻击的攻击范围，也让贴身躲避的沐语曦身体上此刻伤痕累累。

    “沐语曦队长！”看着一个人独自挡在孙磐云身前的沐语曦受到的伤害变得越来越重，一旁着急看着的西瓜终于坐不住了，打算冲上去帮沐语曦一把。

    “你别过去！”可惜还没等到西瓜离开营地边缘，就被一旁随时等候上前的跑得快拉了回来。

    “你们这是在干什么啊？要看着队长一个人被山贼头子杀掉吗？！”被拉着的西瓜看着周围三个汉子对于自己队友遇险却不搭救的不动于衷模样一脸着急。

    “沐语曦队长我虽然接触的不多，但是却一点也不像是有着自大狂妄性格的家伙啊。”目光紧紧盯着场中央，为沐语曦近乎极限躲避的身姿默默喝彩的跑得快头也不回的分析着。“而且沐语曦队长虽然在不停的受伤，但是照她目前就连使用武器格挡减少伤害的手段都不使用的样子看来，她现在消耗的体力却也并不是特别的多。”

    “但是这样拖下去沐语曦队长迟早会因为掉血坚持不住的啊？”看着系统栏队伍列表当中代表沐语曦气血值的红色血条正在不停地减少，虽然在刚刚一路走来对于沐语曦表现出来的能力万分崇拜，却并不认为沐语曦能一个人单刷这个副本最难的Boss的西瓜对于沐语曦的选择困惑不已。

    “血条在减少，但是内息条却在不停地恢复？原来是这样！”被西瓜打开的系统栏队伍状况列表提醒过来的跑得快此刻终于明白了什么。

    “什么这样？”

    “差不多要来了！”对于西瓜的疑问跑得快没有回答，而是示意西瓜看着营地中央的战场。“注意看好了，精彩的要来了！”

    够了！

    终于在看似漫长，但是实际战斗时间却仅仅只有不到一分钟时间，以气血不停消耗换取内息恢复时间的沐语曦终于等到自己内息恢复至八成的那一刻。

    别枝惊雀！

    孙磐云拳风擦过自己将自己吹飞出去的那一刻，与选择像刚才那样后退卸力完全不同的沐语曦在自己落地的一瞬间反弹向前，体内的内息开始高流转蓄积在丹田当中的内息在这一刻开始疯狂的运转在了全身。

    不退反进之下，在孙磐云攻击还未结束旧力已尽新力未生的空隙当中，右手反持的合拢雨伞猛地翻转过来变成正手持握，而沐语曦手中紧握的雨伞伞尖此刻正直直的对准了刚刚已被自己重创过的孙磐云胸前天池穴之上。

    噗！

    在沐语曦十成内息力道的攻击下，再次遭受重创口吐鲜血身体后仰的孙磐云在沐语曦攻击的冲击力之下正不断后退着。

    最后一击！

    见孙磐云被自己的弱点攻击打出了一个巨大的硬直，抓住机会的沐语曦将自己剩余的四成内息一口气全部投入到了对孙磐云的终结一击之上。

    在沐语曦的迅不计代价的爆攻击之下，直接被抹去最后一大截气血值的孙磐云就连进入最难的第三阶段前奏都还未来得及展开就被沐语曦轰杀在了原地。

    “卧槽，真是太疯狂了，我还从没见过孙磐云居然可以一个人单挑打过的。”看着营地中央因为接连十成力道爆而陷入虚弱状态的沐语曦不顾风度的直接原地坐在地上休息，终于在沐语曦最后一刻惊险爆的恐怖攻击震惊中恢复过来的跑得快回想起刚刚就觉得震惊不已。

    “哇，沐队长我要给你生孩子啊！！！”如果说之前因沐语曦干净利落的战斗身影而对沐语曦崇拜万分，现在根本就是好感度爆表的西瓜直接冲向了营地中央的沐语曦，将因为虚弱以及错愕下根本没来得及反抗的沐语曦一把抱在了怀中然后用脸使劲蹭着沐语曦兴奋万分着。

    “哦哦哦，百合**好！”

    “真情对对碰好评啊！”

    刚想上去看看战利品如何的跑得快孤鸿粽子等人，在看到战场中央姬情满满的一幕纷纷吹着口哨狼嚎着。

    “咦？”

    就当沐语曦终于从虚弱状态恢复过来然后一把推开西瓜的时候，看着不停退后的沐语曦白皙脸庞微微印染着一丝微红，就像是现新大6正想继续占沐语曦便宜的西瓜突然现沐语曦面巾上那变形的恐怖胎记以及自己脸上的漆黑灰尘一脸诧异。

    “咦咦？”

    察觉到什么一脸惊奇的西瓜再次向沐语曦靠拢，并且伸出手打算擦拭沐语曦脸上因为刚刚相互摩擦而掉落变形的可怕伪装胎记。

    “去捡东西分装备。”可惜已经恢复过来的沐语曦怎么会给西瓜继续给自己带来麻烦的机会，一把拍开西瓜伸向了自己的爪子然后指着不远处的山贼宝箱说道。

    一人一件将爆出的装备分配完毕，将全部生产材料收入囊中的沐语曦没有给西瓜继续作怪的机会，直径离开了副本位面准备重置副本然后再次开启。

    随后，就在第二次副本在所有人对通过副本不带任何怀疑的时候。

    第二趟沐语曦单挑孙磐云却不幸接连被击中而挂掉，最后所有人在暴走的孙磐云手中毫无抵抗能力的被送到副本门口复活点，然后一脸诧异的望着沐语曦的时候，就连沐语曦都露出了有些遗憾的目光。

    “我失误了。”

    不知道为什么，在明白沐语曦也不是能够完美无缺而是同样会有失误的时候，跑得快等人反而露出了松了口气的样子。

    毕竟跟这样实力远自己的沐语曦一起下本压力真的有些大啊......

    “失败了就要接受惩罚，我想看看沐队长的脸！”像是终于找到机会的西瓜在听到沐语曦果断认错的时候立即得寸进尺的对沐语曦叫道。

    “打完再说。”向着因为全体阵亡未能通关而重新刷新的磐云寨继续前进的沐语曦头也不回的说道。
------------

第二十七章 关注

    还好，沐语曦的失误概率并不是那么高。

    就当跑得快等人准备接受长期奋战赌运气通关的时候，第二趟团灭过后直接顺利的通关，以及第三趟毫无意外顺利通关的过程，顺利的让跑得快西瓜等人都感觉自己在做梦一般。

    在沐语曦并不觉得有什么奇怪，感觉反而是比一天开荒时候出的装备似乎少了许多，但是跑得快孤鸿粽子等人却频频惊呼大爆毕业的欢呼声中。当天三次1o级副本次数消耗完毕的沐语曦，带着让自己满意的生产材料也准备打道回府了。

    “等等，沐队长你是不是忘记了什么？！”见系统栏内出现的队长沐语曦离开小队的提示，还在不停比划刚刚装备全套磐云寨山贼服装的西瓜看着沐语曦还未踏出副本的身影叫道。

    有些无奈的转过了头，揭下了自己一直带着的面巾然后在脸上擦了擦，最后在西瓜瞪大的瞳孔中沐语曦转身再次戴上了面巾离开了副本。

    “西瓜妹子，副本毕业了之后打算去哪个门派转职啊？”

    “西瓜？你在看啥？沐语曦队长已经走了吗？”

    “哇，你们看见沐语曦队长去哪了吗？！”

    “沐语曦队长离开副本肯定是从集合点离开......西瓜？！”

    ......

    清理完自己的当天的副本次数之后，沐语曦离开了副本之后就选择了下线，然后打开了创世论坛当中的交易平台开始浏览了起来。

    就当沐语曦开始寻找合适的销售渠道，准备处理自己已经快要堆满的仓库当中那些自己并不要的生产材料为自己换取生活费的时候，创世主论坛此刻依旧热闹非凡。

    “从十级副本的恐怖难度论绝不长久的创世。”

    而就在无数玩家在论坛当中交流着各种攻略八卦信息的时候，一个不知道是哪个玩家吐槽老生常谈的十级副本难度问题，最终演变成了一个对于创世玩法与游戏寿命的撕逼大战。

    而分成好几拨的群众所争执不休的内容，无非就是难度如此之高的入门副本所带来的后果，无非就是广大被拒之门外的新手们慢慢选择弃坑离开，最终让那些策划死命捏着或者在赶工的后续内容变成毫无价值的废纸。

    然而持反对意见的玩家，则坚持认为适当拉开的等级梯队有利于保持游戏当中玩家追赶的活力。况且在已经被其他高等级玩家测试出来的，相对能力较高的玩家如果带领等级较低的玩家通过副本给与的一定量的名望奖励。会让之后那些对名望有需求的高等级玩家最终会选择返回低级副本带领新人通关，最终让目前广为诟病的有偿打本的现状变为历史。

    “说的很有道理，但是按照目前玩家实力的增长度来看。至少还要半个月时间等一线玩家达到3o级左右之后，才会有实力带领多个新人通关对三十级玩家来说犹如垃圾的十级本，真等到了那个时候游戏早黄了！”

    然而条条有理的跟帖分析，转眼让那些被有偿打本拒之门外满含怨气的散人玩家们的不屑的讽刺而打破。

    “自己无能还要怪天上不掉馅饼，那些目前已经完成转职的大公会玩家他们难道比我们多一双手不成？！”

    “你特么也知道那些是大公会的职业玩家，在公会资源堆积下本来就可以很轻易的堆造出同阶段正常玩家所绝不可能达到的实力水平，普通散人玩家怎么可能做到这种程度？！”

    “为什么做不到？有着奇遇系统设定的创世，在数量如此巨大的玩家基础触概率下总会有几个实力群的玩家能做到吧？！”

    “可是你见过吗？没见过就少BB！”

    “只要有概率，在创世目前火爆的情况下一定会有这样的玩家出现，这只是一个时间的问题！”

    “彗星撞地球也有概率，你慢慢等去吧！只会纸上BB的垃圾。”

    “尼玛，1ooo创世论坛币悬赏非职业公会玩家队伍通关各个地区的十级副本视频，要能打肿楼上洒比猪脸的那种！！”

    在争吵出火气的口水帖子当中，一条代表真金实银的悬赏瞬间被高亮推向顶端，然后等待着其他玩家的视频上传。

    然而半个小时过去后，依然没有任何动静的空白论坛悬赏让围观群众原本的热情也开始逐渐消散，开始转而关注瞬息万变的论坛其他高亮火热的信息了起来。

    而就当所有人以为刚刚的悬赏即将无果而终变成过往云烟的时候，突然再次被顶上顶端并且持续高亮的火热讨论标注，让原本都已经遗忘了刚刚争论观点的玩家们猛地一愣。

    难道真的有非职业玩家的队伍成功开荒的视频被丢上来了？就算不是过来学习一下技术也是不错的啊！

    抱着这样的心情，点开了被头像是一个圆滚滚大西瓜其他信息全部隐藏的玩家投稿的，名为《英姿飒爽的队长》的视频之后，差不多所有抱着前来学习技术的玩家全都泪奔了。

    被剪切过的视频经过论坛里的玩家对比分辨，这个视频应该是来自荆湖南路衡州地区的磐云寨副本。这个副本的特点是非常考验队伍的协作配合以及持久战斗能力还有队伍的输出爆能力，在近千个各类1o级副本当中总体难度排列为中等偏上。

    在论坛总结出来的正常磐云寨攻略方法，应该尽可能的保留队伍的实力直到老三最后阶段拼输出一波带走。然而在这个视频当中......

    尼玛这太高端了，完全学不了啊！单挑啊！这特么是单挑啊！这视频上的女性玩家理论上输出能力都已经是四十级玩家的水平了吧！

    当那些看完视频的玩家终于从沐语曦三招毙敌的背影震撼当中恢复过来，一个个不解的疑问也终于开始慢慢浮现在了心头。

    这个女玩家是谁？

    “磐云寨附近目前被情谊还有龙战的人霸占着，这两个公会实力顶端的玩家当中，并没有身高体型符合视频当中的那个女性玩家的人存在。当然也不排除新加入的职业玩家，毕竟现在这些大公会扩张度真的有点可怕。”

    她的实力到底如何？

    “虽然没有精确地数值，但是目前新人阶段属性也不可能太爆炸，以及这个玩家大半装备都是系统副本装属性都是可以直接查找到的前提下。我们可以根据战斗中暴露的数据逐一对比分析，大概就是一个2o级左右的玩家该有的属性。也就是说，应该是目前等级榜一线玩家属性的水平。”

    那她是怎么做到一个人单杀最终守擂Boss的？

    “方法不明，不过现在除了她应该还没有人能做到单人击杀1o级副本最终Boss的吧？”

    她现在在哪？

    “磐云寨附近的大兄弟们，你们有见过这个拿伞的少女吗？”

    “最近几天大约早上九点钟准时出没，组队刷完每天的副本次数就消失了，提前蹲点应该能看到她的样子吧。”来自磐云寨附近的玩家语气有些不确定、

    那要不然？去围观一下？

    废话！有机会当然要去啊！
------------

第二十八章 诡异

    确认自己想法可行，并且用实际行动确认之后。早已计划完毕的沐语曦在消耗完当天的副本次数之后，就立即投入到了采集药材制作目前偏远地区小药铺并不会拥有的内息恢复类药剂制作，与之前避之不及的练级大业当中去了。

    花了整整2个小时让当天可以获得的人物阅历经验因为类似防沉迷系统逐步按比例减少最终再也不会获得之后，成功将自己等级提升至14级的沐语曦立即回到了磐云寨副本门口集结点然后下线，等待着新一天的到来。

    当第二天沐语曦收拾完毕成功上线之后，几乎一天一变早已对此有些许心理准备的沐语曦，却为今天磐云寨副本门口集结点有些怪异的情况而有些奇怪。

    无论是第一天各种新手讨价还价般的试探队伍信息然后心中无底的混乱组队盛况，到之后各大公会以及职业玩家有偿代打让那些被拒之门外的新手万分气恼的情况。说实话，其实早已看惯人情冷暖的沐语曦心里也早已能够接受了。

    毕竟无论情况如何改变利益如何掺杂，想要打通副本提高实力这一共同目的都始终不会改变的。

    那现在相比原本就已经很热闹的副本门口集结点比往常多了好几倍的人，以及他们明显像是无所事事模样到处乱逛的行为这究竟是要闹哪样？《创世》点卡可不便宜这帮人有钱烧得慌吗？

    更何况，当沐语曦因为上线而出现在集结点的身影，让原本就有些怪异的副本门口气氛眼下因为越来越多的目光注意到沐语曦而显得诡异的气息，更是让沐语曦差点要拔出伞柄当中利刃准备驱赶打算靠近自己的人群了。

    最后用无比的理智告诉自己，拔剑砍人只会让自己被送走并且打乱自己赚钱计划的沐语曦，最终强行压下了心中的砍人冲动。然后展开了用了好几天，上面写好了改了又改的队伍招聘信息的布条将其挂在了伞尖，准备拉苦力入坑。

    然而沐语曦才刚刚一展开伞尖当中的布条，自己系统栏当中已经开始刷屏的入队信息不停闪动之下，让沐语曦吓得差点没把自己手中的武器给丢了出去。

    这是在闹哪样啊？！

    看着组队信息当中人物Id因为刷屏度过快根本不能看看清，唯有不变的入队申请字样可以确认的沐语曦。并不知道因为西瓜为了论坛金币，而早已把自己打本的视频偷偷录下上传导致现在自己也多少算一个名人了，此刻留在沐语曦心中的只有一脸这个世界到底怎么了的无奈感。

    就像是抽奖一般随便点了四个根本看不清Id的玩家同意入队之后，又花了好几分钟才集合队伍完毕的沐语曦，对于远在集合点另一头都就连人影都看不清就敢选择入队的这些散人玩家粗壮大条的神经所感到佩服了。

    这些人不会是找到了什么新的坑人方法打算黑材料了吧？！

    待这些玩家就像是因为成功混到了队伍而好似无上光荣的模样，对在场的其他玩家举手示意过后这才随着沐语曦一同踏入磐云寨副本位面当中。已经对这自己抓不到头脑的诡异状况警惕不已的沐语曦下意识的再次确认了队伍的分配模式。

    确认身为队长的自己没有将队伍的分配模式所弄错，然后心中有所警惕的沐语曦公式化的分配了队伍成员任务之后，心中有些忐忑的沐语曦最终还是带着自己见过的最诡异的队伍开始了新一天的副本征程。

    不但要注意npc怪物的攻击，还要在意有可能来自自己身后反水队友的沐语曦，在独自单挑孙磐云的时候几乎将自己的神经绷紧到了极限。

    然而直到沐语曦成功推翻孙磐云，然后迅将属于自己的材料分配到自己包裹当中的时候。那些被拉来做为壮丁分装备的散人玩家在此刻动作出乎意料的一致：低头打开系统栏，然后确认什么最终放心的松了口气。

    “你们这是在干什么？”见这些人似乎并不是图谋自己用来赚钱的材料，早在接手入队申请时候就下意识选择了隐藏自己人物Id只留下Id开头的沐语曦终于安奈不中心中的疑惑询问道。

    “沐队长你不用在意我。”

    “是啊，我们先处理一些东西。”

    “没错，沐队长你不用管我们。”

    “可是，你们如果再不去拿装备，一会副本刷新了装备就没了。”沐语曦指了指地上，自己没有收入包裹而是摆在地上的装备。

    “沐队长你先等等别出去，等我们分完装备啊！！！”

    这些人究竟是来干什么的？

    确认这些人似乎是冲着自己而来，但是却没有敌意的沐语曦在在场的壮丁们分配完属于自己的装备之后，带着充满内心的疑惑离开重置了副本，然后开始了下一次的征途。

    当沐语曦又一次带着满满一包裹的生产材料离开副本门口集合点不久之后，再次出现在论坛当中那沐语曦带队刷爆磐云寨的视频再一次引爆了论坛子版块磐云寨副本专区的话题。

    “攻击闪避都带有转职后技能效果的影子，应该是一个经过门派试练的转职玩家。”

    “战斗意识还有节奏的把握也非常的好，看起来是个老手。”

    “应该不是大公会或者工作室的玩家，毕竟有这种实力带本通关如果是大公会或者工作室玩家，她没理由不选择更加利益更大化的有偿带本的方式带人。”

    “说的头头是道，好像你们真的知道转职后的玩家有多强力似的！”就在其他玩家为这种少见的高端带本方式而惊叹不已的分析的时候，总会有脑残或者带着某种意图故意的反驳言论就会在关键时候出现，然后拉起大片仇恨或者巨量的关注度。

    随后，各种带着各种水印出处的武技技能说明的图片就开始刷爆了接下来的帖子，开始指着上面带着各种特效说明的技能效果开始分析沐语曦的打本方式，实际上却是为自己身后势力赚取关注度的帖子开始有意识的进行言论关注的转移。

    “这些技能说明的图片早就被转的黄了！但是现在有像视频当中沐队长那样单刷副本老三的吗？！”

    “为什么没有，看看这个！”

    神话第一高手无尘一人单刷飞鸿堡视频，激战龙石山另类通关方式攻略，壕的战斗道具流横扫磐云寨的三十六种姿势......

    一唱一和之下，因为之前沐语曦单刷老三视频而被吸引了的大量目光。让察觉到这些真正有用的通关视频马上就将要变成不再是秘密的秘密，并且这也是一种能够赚取关注度进而为自己势力吸引大量人气的手段，早已在昨天准备录制完毕的视频也纷纷开始出现在了论坛当中，为接下来的进一步造势开始布置起来。

    一时间，原本以为需要较高实力才能通过的各类十级副本突然出现了如此之多的通关视频，在众散人玩家膜拜惊叹当中，却有一丝丝疑问不知不觉见出现在了大家心中。

    “明明有实力能轻易通过的十级副本，这些公会工作室为什么还要收取天价的门票？！”

    “这些内部攻略方法一旦公布出去，散人玩家的通关概率至少能提高十个百分点啊！”

    “实力也不是天上掉馅饼得来的啊！这年头请人打工难道还能不给工资吗？”

    “那为什么那个沐队长就可以只拿材料帮人打本，人家也是转过职忙着提升实力的高端玩家吧？！”

    “她......”

    在管控严格的官方论坛，负责引导舆论导向的职业玩家的水军们为了避免被禁言的后果，硬生生将“脑残”两字强行咽了下去。

    毕竟他们实在无法想象，只有一个人根本没法像大公会职业玩家那样有偿打本运作的沐语曦，光是带走每天产出的材料也要耗尽她近乎全部的负重啊！
------------

第二十九章 交易

    然而在虚拟现实技术实用化的现在，思维信息转化技术早已不是什么新选事物，量子电脑也让数据的转化变得无比的高效迅。

    第一时间没有采取的迅转移话题诱导言论，下一刻逐渐找到共鸣的绝大多数散人玩家纷纷将矛头的目标转向了这些，明明有着更有效方法或者强大实力却选择引而不，或者仗着实力强大却谋求自己利益的各大公会与工作室的职业玩家们。

    有着被人们认为是热心侠义的转职玩家沐语曦仅仅是赚取材料带人打本相比，那些不但要黑材料有时候还要黑部分装备，甚至更要收取不少费用才愿意带领散人玩家们打本的可恶行径，瞬间就被广大同仇敌忾的散人玩家给定义为利益熏心的无良资本家标签而被唾弃。

    毕竟有时候，有对比才会有伤害。相比沐语曦只拿材料带队打本的行为相比，不但收费还要拿战利品的大公会势力的行径真心不是广大玩家所能接受的。

    于是乎，刚刚还在得意洋洋的各个大公会，因丢出来的视频攻略马上就能为自己赚取人气进而转化利益的时候。

    一时之差未能成功诱导言论结果转瞬间就让他们变成了过街老鼠一般，无奈之下连忙调动更多的水军混淆视听准备减少自己势力的负面形象，于是转瞬间刚刚还在一致声讨的官方论坛又恢复了往日乌烟瘴气的日常。

    “杜姐，可以查到这个玩家的信息吗？”正在收集情报的上官香怡此时暂停了导致官方论坛一天信息洪流高峰主角的视频，指着视频上手持雨伞身穿山贼装怎么看都异常别扭的沐语曦背影，对一旁前来汇报的自己人事部张杜子安询问道。

    “上官经理，我们稚雅轩的展重点在苏杭地区，偏远的荆湖南路并非我们关注的重点。”推了推自己的眼睛，查找着自己手上资料的杜子安用平静的语气分析着。“如果这个玩家的武器并非是门派特殊武器，那么结合她的装备习惯她很有可能是出生自山青村的玩家，而我们对山青村的唯一情报来源......沐雨夕？”

    “我记得杜姐你给她安排的工作是采集任务没错吧。”看着屏幕上背影，只觉得眼熟但是却始终无法肯定自己在哪见过她的上官香怡揉了揉眼角舒缓着连日操劳导致的疲惫说道。“按照她们的等级差距判断，沐雨夕应该没有可能与她见面才对，杜姐你注意收集一下她的情报试着招揽一下吧，我有感觉她会对我们接下来的展有很大帮助呢。”

    “好的，我知道了。”汇报完每日工作的杜子安点头确认之后，就干净利落的转身离开了上官香怡的经理办公室。

    “接下来，我们需要一个一鸣而红的契机啊。”手指在自己身前的展计划上逐一划过，看着因为账号意外状况而被排列在最末端的沐雨夕，上官香怡无奈的叹了口气。

    ......

    “你好。”虽然交易额度较小，但是收到交易信息还是第一时间前来接待的这个一脸透露和气生财三十岁左右微胖的男子，还是热情的对身前的灰影伸出了手。“我是百事通荆湖南路西南地区的负责人，叫我老乌就行。”

    “你好。”刚刚开通使用虚拟网络社区功能，就连人物形象都没有生成的沐语曦稍稍犹豫了一下，然后伸出自己灰蒙蒙的右手礼节性的握了握乌叔的手。

    “听声音果然很年轻，你叫我乌叔不吃亏。”乌叔随手点了点，然后沐语曦与乌叔相互落座的茶几上出现了糕点茶水。“但是我却没想到，这年头居然还真的有人会使用默认虚拟灰影形象，而且我却没想到来的会是一个年轻的姑娘。”

    “收购价格？”对于自来熟的乌叔的话，沐语曦没有寒暄而是直奔主题说道。

    “十份初级生产原料生铁对吧。”见沐语曦确认的点了点头，乌叔继续说道。“虽然市场上的指导交易价格是26华夏币每份，但是我们百事通只能接受23华夏币的收购价格。”

    “怎么交易？”知道对方是依靠交易差价赚钱的沐语曦再次点了点头接着询问道。

    “我们百事通在衡州也设立了收购点，只要将材料交给我们的收购人员然后报上交易号，随后我们工作人员就会将货款打入您的账号。”交给沐语曦一个交易单号的乌叔，指着创世游戏当中的地图为沐语曦详细解释着。“如果一天之后您并没有将货物交到我们的工作人员手中那么这单交易自动作废，想要继续交易就只能重新领交易单了。”

    “好的，我知道了。”默默记下交易细节的沐语曦站起身来，在乌叔的护送下离开了这个房间。

    离开虚拟社区重新登6游戏，在磐云寨附近的补给点保管仓库内取出十份生铁的沐语曦一边感叹没有互通仓库的不便，一边带着自己取出的十份生铁踏上了前往衡州的道路。

    虽然创世号称百分之九十九的拟真程度，并且游戏地图也完全是参照北宋初期的地图所制作的，但是在考虑到游戏性的梦缘公司最终还是人性化的将地图按比例缩小到了二分之一以便玩家的赶路。

    但是即便有着轻功可以翻越一定程度上的复杂地形的沐语曦，在走走停停并且消耗了部分留作储备的补气散加快赶路的情况下，依然花费了两个小时才赶到了实际距离大概有只有十几公里的衡州城。

    这一刻，早已对现代化交通网络习以为常的沐语曦终于明白，为什么古代学子赴京赶考需要提前好几个月准备了。

    看来材料搬运工作得提前准备了，毕竟只是赶往最近的交易点往返都需要三个多小时。

    跟循着记忆当中记下的地址前进的沐语曦，一边寻找百事通的交易点一边为接下来的材料出手思考着。

    或者可以囤积一部分材料然后以大量材料出售为代价拜托百事通自己派人来搬运？

    不行不行，游戏状况瞬息万变现在材料价格一天一个样，万一囤积材料过多然后材料价格突然变得一文不值那该怎么办？材料只有尽快脱手转化为实际利益才是最重要，看来只能每天花费近半的游戏时间用来赶路了，希望初级生产原料的价格可以尽可能的保持久一点了啊。

    “单号BsT******，十份生铁......乌叔？”一边思考一边来到百事通收购地点的沐语曦，在看到自己面前身穿古装粗麻布衣的乌叔有些意外的抬了抬头。

    只凭感觉到的气势就知道乌叔在百事通至少身为中层管理的沐语曦，见此刻乌叔居然还亲自前来接受材料倍感意外，毕竟几百块钱的交易额度绝非能让一个感觉像是管理的家伙这么放在心上吧？

    自己不会是遇到水军刷好评的奸商了吧？希望自己这一次试探的十份生铁不要打水漂了吧......

    “原本我还非常好奇是谁出售材料，但是在看到你之后我突然觉得理应如此了。”见沐语曦目光当中微微露出的警惕，乌叔毫不在意的收下了沐语曦交给自己的十份生铁说道。

    “为什么这么说？”确认交易完毕的沐语曦有些疑惑的望着乌叔。

    “没什么，交易愉快。”没有解释什么的乌叔见沐语曦似乎并也不是很想深究的样子，随意的挥了挥手。

    毕竟十份生铁看似数量极小，但是却并不是一个散人玩家所能够通过侥幸的通关所获取的啊。而稍有规模的势力是绝对不会通过自己交易材料的，看来你自己都没有察觉这种试探交易有什么奇怪的地方，看来是个优质资源啊。

    见自己没有回答沐语曦也没有深究，望着沐语曦匆匆离去身影的乌叔露出了微笑。
------------

第三十章 赚钱与全然不知的威胁在靠近

    “滴滴，你的**银行账户到账于5月31日到账23o元，交易后余额1o623。”

    刚刚结束还未辞去的环卫工作的沐雨夕，在收拾完毕准备休息前查看交易信息的时候就看到了被道。“保证人靓活好！”

    “滚，你不嫌脏老子还怕染病呢！”愤怒的将这个不懂味的小弟一脚踹开，名为星喵子的壮汉骂道。“还有不要叫老子星喵子！”

    如果可以的话，星喵子宁愿不顾系统劝阻不合适的名字会影响到自己游戏体验也要强行将“莣ㄋ噯煋滒”这个名字作为自己的Id。而不是傻傻的听从系统的建议使用随机取名，最终取了一个让自己在所有兄弟面前都抬不起头来的“星喵子”这个让人肉麻的Id。

    这他么是一个大男人取得名字吗？！

    因为实在是尴尬，没有跟自己兄弟一起混，而是独自跑来混入龙战的星喵子却意外地赶上了众多玩家加入龙战的大潮。而因为资历稍老外加某些不能见光的手段而成功的混入了中层管理，带领着一帮小弟兄弟在磐云寨入口招人混帮贡并且顺便赚着外快的星喵子，日子那是过得美滋滋的。

    然而这样的拿着工资赚外快的好日子，却因为眼前那个丑女人的出现仅仅是持续两天就宣告随风而去了。

    这样的差距，让因为赚了一些外快而把自己兄弟拉进来然后在自己兄弟面前吹嘘，却最终被现实打的抬不起头丢了面子的星喵子怎么能忍得下这口气？

    本来顶着星喵子这个Id就够让自己糟心了，还被一个长得丑的女人打断自己财路，这让星喵子决定自己应该为自己做一点什么。

    “叫上几个人，一会我们去堵副本出口！”想到了什么主意的星喵子冷笑了几声，然后踹了踹身边的小弟招呼道。

    只要能把这个丑女人赶走，没有对比自己在这里想干什么天高皇帝远，就不信这些散人玩家能对自己收过路费有什么意见！

    “好的星喵子大哥。”

    “叫老子星哥！！！”
------------

第三十一章 被堵门了

    “楚哥？”见不远处龙战公会的人离开了招募点前去堵复活点的那几个人身影，情谊的一个工作人员无聊的转着手上的笔漫不经心的询问着。

    “简直是白痴一般的举动啊。”早已观察到那几个明显不是组队下本配置的人手离开自己地盘前去副本出口位置附近等待的模样，楚狂歌对于自己对手如此白痴的举动也感觉有些无奈。

    近来大量玩家的涌入，让无数之前游戏当中就结下不解仇恨的情谊与龙战相安无事许久，但并不是说身为情谊老玩家的楚狂歌会不乐意看龙战的白痴倒霉。

    但是如果龙战的白痴仗势欺人还被其他玩家围观最终将这一切丢上论坛的话，十有**龙战公会的恶劣举动就会被无数等待着机会声讨大公会最近不义举动的那些散人玩家喷个半死，特别是现在龙战的那帮家伙围攻的还是现在在磐云寨附近依然小有名气的带本散人玩家。

    要是龙战的家伙出手欺人，把一旁围观不作为的情谊同盟给牵扯了进去。早已被上头命令最近安稳低调的楚狂歌知道，要是因为这事惹情谊公会一身麻烦到时候倒霉的还是自己，那这个时候自己该找谁哭去。

    龙战的白痴就算是想欺负散人玩家至少也找一个合适的借口啊，这样直白的上去告诉别人自己就是要仗势欺人的白痴行为，情谊早在二十年前就不屑于使用了啊。

    “小李你一会带几个过去看看情况，最好能留下我们路见不平拔刀相助的视频什么的。”有些头痛这些龙战新来的家伙还要浪费自己人手的楚狂歌，无奈的招呼了刚刚提醒自己的那个负责接待的玩家示意道。“如果可以把那个散人玩家也想办法招进来吧，说不定我们情谊也可以蹭点人气什么的。”

    “放心，懂的。”将手里毛笔丢入笔筒的小李带上武器，示意一旁等待给新人带本的老玩家跟上自己之后，对楚狂歌的提醒表示明白后小李也带人离开了情谊的地盘。

    ......

    “沐队长，谢了。”

    打通了今天磐云寨第三次副本通关奖励次数之后，相比往常沐语曦组队招人相比，这一次才刚上线就被一个四缺一队伍拖入队伍的，这四个明显一起的玩家领头者名为“葬爱锦瑟”的玩家一脸谢意的对沐语曦说道。

    要不是自己被拉进队对方就将队长交给了自己任由自己支配，在看到对方那一串就算是沐语曦穿越前也是上上个年代才会出现的复古中二Id四连，说不定沐语曦头也不回的就赶紧退队了。

    “无所谓了，至少我的收获也不少。”指了指自己背在背后的包裹，决定打完本就算是钱财两清的沐语曦语气平淡的说道。

    “沐队长你可千万别这么说，你带我们过这三次副本要是换做我们找职业公会或者工作室低于5ooo估计都没人搭理我们，相比之下沐队长你这点材料的收入还不到四位数，沐队长你果然就像是论坛上传闻的那样是我们新人玩家的福利啊！”

    “好了，打完本我就该出手材料了，有缘再见吧。”见自己明显带着一丝拒绝语气的话之后对方还在自己面前喋喋不休，摇了摇头的沐语曦此刻也有些头痛。

    “果然像是论坛上传言的那样高冷啊，沐队长大恩不言谢，只要我们葬爱家族帮得上忙的事情沐队长尽管开口，我们一定......”

    “再见。”已经无力吐槽只能在内心当中感叹这难道就是传说中的宿命轮回的中二病流行症又要复苏节凑的沐语曦直接告辞转身离开，踏向了通向游戏主位面的副本出口传送点。

    “沐队长等等，我能够知道你的Id好以后加好友吗？”

    “玛德，欠抽的小娘皮去死吧！”

    沐语曦前脚避之不及想要摆脱麻烦的踏出了副本来到了主位面，随后迎面而来的怒吼声以及空气撕裂的呼啸声转瞬间就来到了沐语曦的眼前。

    什么？！

    砰！

    虽然内心震惊无比，但是经过这么多天副本征战之后，都已经能做到下意识闪避副本当中各种人形npc攻击的沐语曦想也没想就是一个侧身后撤，让迎面而来的大环刀砸在了自己面前的脚下。

    而也在这个时候，沐语曦才有时间抬头观察莫名前来攻击自己的人是谁。

    除了三个隐约站在出口四周，并没有像其他玩家遇见pk当即转身后撤撇清关系那样不同，反而更向自己所在的方向包围自己的三个玩家之外。看起来为的同时也是刚刚挥刀劈砍自己的，赫然也是一个装备全套磐云寨山贼装手握磐云连环刀的大汉。

    身高过一米八一脸匪气生怕不让人知道他是一个天生的恶棍之外，挂在胸前标注身为龙战公会管理的标示牌上，那名为星喵子的Id似乎也透露着一丝异样的萌点......等等，星喵子？

    看到这个与Id主人造型完全八字不合的Id，差点将遇见袭击时候起蓄积的气势崩溃一空的沐语曦此刻眼角也有一点抽搐。

    今天这是造了什么孽啊......

    先是遇到早就应该成为历史的中二病Id的葬爱家族出现就够让沐语曦无语了，然后现在简直在活生生糟蹋反差萌词语的这个家伙的存在，更是让沐语曦觉得自己所遇见的世界一定是遭到了什么奇怪的意志进行了一番恶意的扭曲一般。

    “有事？”

    虽然感觉来者不善，但是觉得能避免起冲突还是觉得尽量避免冲的沐语曦试探着问道。

    “宰了你！”抬起刚刚挥空的的大环刀，星喵子恶狠狠地瞪着沐语曦叫道。

    “有仇？”

    知道已经无法善了的沐语曦决定至少要弄清楚到底是怎么回事再说，抓紧伞柄末端的剑柄冷冷的问道。

    “去死！”

    看着身边的小弟已经将沐语曦彻底困在了这里，感觉胜券在握的星喵子大吼一声，将手中的大刀举到自己的头顶顺势朝沐语曦再次劈了过来。

    高等级玩家强悍的属性加持下，星喵子手中大刀再一次带着撕裂空气的尖啸声向沐语曦斜削而来。

    “沐队长怎么了？你怎么了进入战斗状态了？还有沐队长你还没有告诉我你的Id好留着以后加好友啊卧槽？！”

    噗呲！

    身后是副本出口退无可退只能斜向着躲避的沐语曦这才刚刚离开原地打算蹲下身体躲避，突然出现的喋喋不休声以及随后利刃劈中身体的沉闷切割声，让刚刚跟沐语曦一起打本的葬爱家族为的锦瑟直接在地上滚成了闷葫芦。

    但是被强大冲击力劈翻滚倒在地的锦瑟（沐语曦实在是无法直视那抬头的葬爱开头字样）接连翻滚之下，却意外的将守在一旁看来似乎是星喵子带来的小弟给撞偏了少许。

    机会！

    见包围自己的包围圈出现了缺口，一直在思考如何脱身的沐语曦怎么肯放弃这个千载难分的机会，当即提起绿波田远志上记录的虽然实用但是名字全是槽点的轻功提，立即就向着这个缺口冲刺了起来。

    见阻碍自己中饱私囊的沐语曦想要逃跑，带人拦截的星喵子哪里肯放人？当即就对自己带来的手下叫道：“拦住她！”

    “卧槽，敢围攻沐队长，葬爱家族何在？！”终于从迎面劈来的大环刀重创中恢复过来的锦瑟从自己怀里掏出一包止血散连忙嗑下之后，立即站起身来气势丝毫不弱的挡在了沐语曦与星喵子带来的手下之间。

    “火狗！”

    “怒熊！”

    “小皮鞋！”

    在锦瑟的怒吼下，稍晚几部随后出现的另外三人当即站在了锦瑟背后，摆出了各种poss准备接敌，当即就让提气逃跑的沐语曦目光余角一扫背后之后脚下一滑差点直接摔在地上。

    葬你妹的家族，你们干脆组一个基扭特战队的了！

    刚刚被这些萍水相逢但是却为自己仗义挡刀而心中涌现出一丝感动的沐语曦，这一下突然觉得自己弃队而逃也不是那么值得内疚的事了。
------------

第三十二章 下去吧！

    “给我站住！”

    十几秒之后，毫不出沐语曦意外的葬爱家族几乎也没有为自己拖延多少时间倒在了地上准备躺回去复活之后，星喵子带着自己的手下又再一次追在了沐语曦身后。

    而身后更远一点的距离，一帮似乎是在看热闹的小队也远远的掉在了因难得一见的pk准备围观热闹的玩家当中，跟在追击队伍的后面一副围观的样子。

    这样不行，带着这么多材料根本跑不快。

    本应该在葬爱小队光荣扑街的这点时间甩开这帮混混的沐语曦，此刻却因为负重快要接近自己的上限哪怕不停消耗内息也无法甩开身后的追击队伍，反而被越追越近的状况而心中有些着急的想到。

    如果丢掉包裹降低负重确实可以逃掉，但是自己辛苦赚到的生活费凭什么要丢给这帮子强盗？就算是治安混乱的城乡结合部沐雨夕都没有让那些小混混占到过一丝便宜，所以哪怕这是弱肉强食的虚拟网络世界也不行！

    只是一想到减重加就立即在心里否决这个想法的沐语曦心痛不已的磕掉了一个药材产出相当稀少的补气散，当即开始观察起了自己周围的地形了起来。

    有了，可以向这个方向逃。

    数天以来往返此处前往衡州出售材料，为了节省时间都已经在原本不可能通过的地方硬生生找到了捷径的沐语曦回想到附近的几个地形心中突然有了主意，当即微微修正了方向向着附近连绵起伏的丘陵地区逃窜而去。

    “玛德，这个小娘皮真他么的能跑！”见沐语曦背负着慢慢一包裹材料居然直到现在都没有让轻装上阵的自己等人成功截住，跑的气喘吁吁甚至都开始嗑价格不菲的补充体力的药方的星喵子盯着前方沐语曦的背影气急败坏的叫骂着。“这他娘的得跑到什么时候去？！”

    “星喵子老大。”

    “叫星哥！”

    “咳咳，星哥你不要着急，这个家伙跑不了多久的了。”在星喵子的怒喝下连忙改口的小弟看着四周的地形眉开眼笑的对星喵子说道。“这里附近我来过，再前面一点就是悬崖了。”

    “哦？”听到了手下的话，星喵子也露出了有些意外的神情。“你确定。”

    “星哥放心，她跑不了了！”

    “很好，等下把这个小娘皮宰了，她带的材料足够我们出去乐呵一顿了。”听到确认信息的星喵子放慢了脚步拍了拍自己的手下，然后指着一边对自己跟来的小弟们吩咐道。“先把包围圈弄好，别再让她跑了，再让她跑了谁放跑她我就扒了谁的皮。”

    “还有，把周围那些不怕死的统统赶远一点！”在察觉到身后不远处还有不少跑过来围观的零散玩家，已经有了杀人劫货主意的星喵子在担心自己会被黑吃黑之后连忙提醒道。

    “放心吧，星喵.......咳咳，星哥！”

    ......

    咦，度放慢了？难道察觉到了什么了？应该不可能吧？

    在察觉到身后的脚步声开始缓缓变远并且向身后四周散开，同样放缓脚步听着声音没有回头的沐语曦想到。

    不管了，如果真的不行能逃掉也算是成功的。

    几步冲出山丘上延绵不断遮挡视线的灌木丛，在山崖边缘停住脚步的沐语曦看着身后散开包围自己的龙战天下的打劫玩家，再次磕掉了一包补气散回复一下有些空虚的内息想到。

    “小娘皮，不是很能跑吗？你现在给我跑啊！”看着沐语曦在悬崖前无助的站住了脚步然后转身望向了自己，胜券在握的星喵子终于露出了得意的狠笑盯着沐语曦。

    “我跟龙战公会的你们应该无冤无仇吧。”站在原地打算拖延时间的沐语曦毫无畏惧的与星喵子对视着冷冷说道。“所以说，你们是来抢劫的？”

    “声音不错，可惜是个丑八怪！”见沐语曦就连这种无聊的拖延时间的把戏都使了出来，确认沐语曦已经完全没有对策的星喵子盯着沐语曦眼角下的漆黑伪装胎记调戏到。“不过关上灯还是一样的，要不要跟哥哥们好好玩玩啊？”

    “哼，这一次虚拟现世网游普及化还真是做的有够彻底的啊。”补气散效果消失内息恢复度变缓的沐语曦一边面露讽刺的目光，一边缓缓解下自己的包裹。

    哦，居然真的是来打劫的吗？

    见装出一副见色起意（实际上沐语曦用脚都能看出对方是另有所图）的星喵子在看到自己作势准备将包裹抛下山崖而忍不住将目光注意在了自己手中的包裹上，确认无误的沐语曦这一次才真的露出的不屑的目光。

    “就算是便宜别的路过群众，你们也别想拿到材料。”见不远处的玩家目光也集中在了自己的手中，沐语曦不屑的对星喵子说完，转过身就在无数人的惊呼声当中将转满整个包裹的材料连带着包裹直接轮圆，仿佛只要下一个圈就能将其丢出去似得。

    “做了她！”见因为沐语曦的举动，原本不远处围观的人群都有些蠢蠢欲动的模样，为免夜长梦多的星喵子直接对已经缓缓完成合围的小弟们叫道。

    “喝！”轮了几圈终于借助离心力将手中沉重的包裹蓄积到足够动能的沐语曦少见的轻喝一声，然后就将手中的包裹顺着身边的悬崖方向抛了过去。

    “拦住她！”见身后的不少玩家已经开始绕路准备前往悬崖下等着，知道一旦包裹落入悬崖绝无捡回机会的星喵子连忙对站在那边合围的小弟叫道。

    “别想丢下去！”见包裹就在自己面前即将斜斜向下方落去，这个来自龙战的小混混当即将自己的武器插在了地上伸出双手接住了沐语曦砸向下方的包裹。

    你上当了！

    策划良久总算让目标上钩的沐语曦虽然的确将自己的包裹向下方的悬崖低下抛去，但是手中抓紧用来锁紧包裹的布条绳索却始终没有放松。

    在看到这个家伙抓住了自己抛出去的包裹的那一瞬间，沐语曦当即再次向外狠狠地拉扯了一下牵着包裹的绳索。

    给我下去吧！

    随着沐语曦人物阅历等级的提升到达十五级，再加上修炼《生生决》带来的属性提升以及琰效果不停消耗修为增加的属性叠加之下，让沐语曦此刻的人物属性早已满足一个二十级左右的玩家所能拥有的人物属性。

    而与沐语曦此刻争夺包裹的那个龙战天下的玩家，由于比沐语曦早几天进入游戏的缘故，因此根据包裹上反馈的力道来判断估计等级也不会低于十八级。

    如果只是单纯的使用力道属性争抢包裹的话，沐语曦估计此刻自己已经开始全向展的均匀属性也是争夺不过对方似乎是专精力道增长的属性的。

    但是由于游戏人物此刻力量属性早已出了现实中同等重量的人类所能拥有力量的极限，而如果如此强大的力量却没有相应的控制手段，那么再加上沉重包裹轮圆时产生的巨大离心力以及为了稳妥而沐语曦腹黑的加上的拉扯之力全部加在一起，那么会怎么样呢？

    “咦？”被巨大力量带飞的这个小混混在脚下悬空的不适当中终于感到了一丝异常，然后连忙望着自己脚下。

    “救，救命啊！”被眼下高耸的悬崖惊得双目瞪圆的小混混，带着无比凄厉的惨叫声就这样落下了山崖。
------------

第三十三章 轮跳崖的经验，沐语曦不知道比你们高到哪里去了!

    第一个！

    得手之后没有继续去理会摔下悬崖的那个倒霉蛋，知道此刻时机不多的沐语曦在包裹被自己的拉扯下撞向自己的一瞬间当即提气猛踏地面，轻身轻功的力方法借助包裹撞击自己带来的冲劲，沐语曦毫不犹豫的撞向了身体另一侧的另一个混混。

    在这个还未来得及从自己同伴摔下悬崖的错愕中恢复过来的混混，似乎还沉浸在虚拟现实技术几乎以假乱真的虚拟现实世界当中无法自拔，带着仿佛真的即将完蛋的绝望人生目光消失在了悬崖下。

    第二个，但是还剩两个。

    将两个站位最贴近悬崖，同时也是包围圈最外端的两个小混混摔下悬崖之后，沐语曦的目光放在了距离自己较近，但是不在悬崖边上的第三个小混混身上。

    “别管那个包裹了，直接砍了她为兄弟报仇！”对于自己小弟被沐语曦接连摔下悬崖必死无疑的结局，愤怒的星喵子再也不顾慢慢享受戏耍猎物的快感，当即跟自己仅存的小弟一起抄起武器冲向了就在悬崖边上的沐语曦。

    以一敌二，无路可退，此刻就算是沐语曦也没有更好的办法，只能将自己手中隐藏在伞柄当中的细剑拔出了一半，准备利用伞柄的缓冲接住这两把出产自磐云寨的大环刀的劈砍攻击。

    乒乒！

    两把重量过四十斤的大环刀先后砍在了沐语曦半藏在伞柄当中的精铁细剑的利刃上，让韧性十足的精铁细剑耐久狂掉之下，最终勉强格挡住了斩向沐语曦头了，准备出手帮忙却没追上，想帮她捡回东西卖个人情却活像是个捡便宜的，然后还被送了个顺水人情。”无奈将自己手中来自龙战玩家死亡掉落的杂碎放在做为桌子的青石上，小李也是一脸哭笑不得的模样。

    “算了，这样独来独往的玩家招不到也无所谓了，这些东西我也顺便带去主城再去处理，那么这里就交给你了。”已经交接完工作的楚狂歌随手拿过了来自小李的包裹，然后也像几天前周大那样踏上了前往主城的报道之路。
------------

第三十四章 混乱与遭遇

    “龙战围攻为哪般？沐队长精彩1V4极限地形杀！”

    就当沐语曦带着自己的收获与战利品前往衡州城准备出货的时候，原本因为来者不拒带人打本而小有名气的沐语曦人气正逐渐湮灭众人之时居然又因为这个全程围观的某个不知名玩家拍摄的视频而被为什么明明是做为带我们打本的公会福利居然变成了收费打本，为了搞套装备加入华山剑派光是打本弄装备就花了一千多华夏币全被这些小混混弄走了？等我做完门派技能任务我就回去磐云寨，看我弄死这帮人！”

    “蹲点的时候也带上我，迫害沐队长然后收费打本想让我们没有选择的老实交钱那就是做梦！”

    “也带上我！”

    “+1！”

    在有意识的言论引导下，因为在关注沐语曦打本的几乎都是磐云寨副本附近的玩家同仇敌忾之下。原本还打算之后约个时间一起蹲点，最终演变成了择日不如撞日干脆直接上线开干。

    于是乎，刚刚从副本重生点出现，一脸骂骂咧咧叫嚣着别让沐语曦有本事再出现在自己眼前否则就让她好看的星喵子等人还没来得及弄清楚状况。就在情谊同盟的冷眼围观之下被数量巨大的散人玩家冲击自己的龙战新人招募点，以至于最终无法控制局势下不得不放弃了这个好不容易凭借实力占下的地盘。

    “这样一来磐云寨这个点辐射的区域就全都是我们情谊的了，希望被我们蹭了一把人气的沐队长不要太见外才是。”

    而策划了这一切，目前身在衡州城的楚狂歌在同伴佩服服气的目光当中，随手扔掉了被小李意外收回来的战利品当中那快记录着龙战天下磐云点运作账单的布条。

    ......

    这下该怎么办呢？现在这个样子再回磐云寨怕是没法相安无事的打本了啊？

    然而并不知道自己离开后不久磐云寨副本门口集结点的这一切，在一如往常的将自己携带的材料全部出售给乌叔之后，走在返回山路上的沐语曦微微低着头思考着。

    要不然，试试在论坛上布组队信息，然后在其他位置集合队伍然后下本？

    不行不行，论坛上基本上就没有保密能力可言，如果我是龙战公会的我完全可以用虚假组队消息让自己自投罗网，所以这个方案风险太大了。

    刚想到这个方法的沐语曦，下一刻就为这个方案的不妥之处连忙摇头。

    要不然，换一个副本去刷本打材料？

    这也不行啊，自己之所以能够在磐云寨赚个盆满钵满，磐云寨Boss弱点内息开启的内力攻击效果以及古书简上的药方恢复内息这三个条件缺一不可，其他相似难度的副本可就未必有这样可以供自己轻松打本刷材料的途径了。而那样不能借着这个优势带其他人打本而独占全部生产材料，那么打本的收益就将变得非常低了，如果是这样还不如提前去找稚雅轩报道结束自己赚外快的活计呢。

    为自己遭遇的这意外进而影响到自己接下来全部的赚钱计划，为此心烦不已的沐语曦心里有些烦躁的抬起脚尖一脚踢在道路上的一个小石子之上。

    噗！

    然而这个小石头才刚刚在沐语曦的踢动下微微飞起，转瞬间就被一阵猛烈的气流刮了回来猛的撞在了沐语曦脸上，让大吃一惊的沐语曦连忙顺势向后翻滚倒下然后隐藏到了一边。

    什么情况？敌袭？好可怕的攻击！

    摸着自己面巾遮挡下还仅仅是被气流带动的石子砸的生痛的脸蛋，感受着自己头顶上那猛烈撞击气流的沐语曦连忙压低了身体，谨防自己被攻击的余波给扫中。

    难道是龙战的家伙前来报仇了？

    开什么玩笑！他们要是有这个实力自己还能将他们轻易推下山崖？！

    等等，这声音好像是什么东西在高互撞的金属上所产生的，对方不是来找自己的吗？

    正在竖起耳朵判断来着方位思考脱身计策的沐语曦在听到头顶上由远而近的声音，突然有些意外的想到。

    砰！

    就在这时，两个几乎快要出沐语曦视力所能看清的极限的两个身影在树顶之上猛烈的对拼几记之后，最终漫天半圆弧剑影与化为阴影与之对撞的迅猛攻击消失不见然后力竭般落在了沐语曦藏身灌木不远处的一小片空地之上。

    噗噗噗！

    就在一边手持满是划痕判官笔看来是个中年书生的青衣男子刚想要上前，身上接连爆开的伤口当即就让身受重伤的他捂着伤口蹲伏在了原地。

    而看着这一幕，不远处另一个手持同样满是缺口长剑的女子露出了不屑的笑容，然后一丝黑褐色的鲜血从裂开的嘴角旁缓缓流下。
------------

第三十五章 选择

    “刘过，没想到你会有今天吧！”虽然开口说话，让因反噬的伤口而再次口吐鲜血的这个女子看着身前同样遍体鳞伤的书生语气愤恨而又恶毒。“今天，我就要把你这个狼心狗肺的负心汉刨了喂狗！”

    “心，心慧你听我说。”手中的判官笔无力的跌落在一旁，双手死死扣住自己伤口却依然无法阻止自己鲜血直流的伤口的这个书生，语气虚弱的望着身前同样身受重伤的清丽身影说道。“事情不是你想的那样。”

    “到现在你还想骗我。”手中紧握着的长剑因为主人的手而颤动不已，颤颤巍巍剑尖直指书生的女子脸色惨然而又坚决。“你的骗人话留给阎王说去吧！”

    然而这个女子刚想用尽最后一丝力气举剑上前，再也压制不住的内伤让这个手持利剑的女子再次口吐了一大口鲜血之后最终也无力的摔倒在了地上挣扎着。

    不是玩家，这是npnetbsp;  借着灌木丛的隐蔽，将眼前一切尽收眼底的沐语曦此刻露出了一丝意外的惊讶。

    怎么办？要不要螳螂捕蝉黄雀在后趁两个家伙全都是虚弱状态做一票大的？毕竟这两个家伙带着的武器估计耐久已经接近极限了，但是却也不是什么平凡货色，应该能找乌叔买个好价钱。

    目光在两个不知道是那个门派跑出来的npc身上来回打量，思考着下一步行动的沐语曦此刻也有些忍不住自己的**。

    毕竟现在自己材料全部出手根本没有负担，要删除重建的账号也不用担心自己的所作所为会影响到各个门派之间的声望，而收益也值得自己出手的样子。

    但是，自己现在真的有能力吃下这两个身陷重伤的npnetbsp;  目光在恨不得吃了对方的两个npc之间研究着，沐语曦觉得自己此刻也有些举棋不定。毕竟瘦死的骆驼比马大，自己现在也不过是一个不到2o级的玩家，跟起步就是四十级的战斗npc出手是不是有些太冲动了？

    要不然，还是先看看接下来的剧情展？

    “咳咳，这位女侠。”就在沐语曦决定让这两个npc再继续出点血虚弱一下的时候，那个中年书生突然转过头看着沐语曦躲藏的草丛双手抱拳道。“在下玄阳宗六代弟子刘过，恳请这位女侠仗义出手相助。”

    “玄阳宗刘过，**良家妇女，无耻淫贼。”同样目光转向沐语曦藏身灌木的这个名为心慧的女子语气冷酷而又怨毒。

    咦？被现了？

    刚惊异自己为何被现，但是想到等级差距如此巨大之下没现才是异常的沐语曦见两个npc都将目光转向了自己这边，这下反而感觉真的有点麻烦了。

    很明显，自己想要赢家通吃的想法是不可能实现了，毕竟这个奇遇任务已经给出了如此明显提示了。要是自己再不做出决定，说不定自己在这两个正在争取时间恢复的npc恢复一点点，那么下一刻就该是自己的死期了。

    毕竟换做沐语曦自己，也不会在决斗之时放任自己周围会有一个如此不稳定的存在。

    但是如果这又是一个奇遇任务，那么至少自己能够为自己的奖励再多争取一下？

    “我为什么要帮你。”见这个书生看起来似乎更好交流一点，沐语曦站了起来双眼看着这个倒在地上的刘过问道。

    “但恳求女侠出手相助，将眼前这个修炼邪功身陷魔道的妖女斩与剑下。”见沐语曦似乎有想要帮助自己的意图，这个青衣中年书生露出了有些惊喜的目光对沐语曦许诺道。“神兵利器，补气养生丹药，我玄阳宗自是不缺。”

    “那，你呢？”听这个书生说完，沐语曦转过头看着那个恨不得生吃活剥对面书生的女子问道。

    “哼，有本事你就来拿吧！”轻蔑的目光从沐语曦身上的磐云寨山贼服装上移开，看着沐语曦双眼的这个女子无所谓的冷哼着。

    切，这样的话还用想吗？

    已经来到两人不远处的沐语曦在看到这个衣裳破烂的女子如此不上道，当即猛地抽出自己雨伞当中的利刃然后一个斜刺，锋利的剑尖转瞬间就没入了沐语曦背后露出得意微笑的中年书生胸膛当中。

    “为，为什么。”看着没入自己胸膛的细剑，脸上得意微笑还未凝固刚刚还是胜券在握的中年书生眼中尽是不敢相信。

    “你长得丑不行吗？”见自己的攻击居然未能直接将其带走，庆幸自己还好刚刚没有贸然出手的沐语曦当即手持伞架的左手抵在细剑的剑柄末端，准备狠狠的推进然后一波带走这个书生。

    “小心！！！”

    噼里啪啦！

    就在沐语曦准备将手中细剑全部推入准备直接进行终结一击的时候，眼前突然露出惨烈狂笑然后双目皆赤的中年书生满是伤痕的身体当中，突然传出了一阵肌肉关节扭曲时生的诡异声响。

    被猛然夹紧收缩的肌肉让未能将自己手中细剑向前推送的沐语曦还没反应过来打算弃剑后撤，身体像是充气一般膨胀了几分的中年青衣书生现在就像是一个身强力壮的壮汉一般，双手似乎带着千钧之力向着自己怀中的沐语曦砸了过来。

    铿！

    就在沐语曦以为自己死定了的时候，身侧猛然划过仿佛是下玄月在身边贸然升起的剑光一闪而至，与即将砸在沐语曦头顶的双拳撞击之下居然出了利刃斩切至金属之上的清脆刺耳的响声。

    而与此同时，被鲜血染红的另一只手臂突然出现在了沐语曦的小腹前方，然后抱着沐语曦无法躲避的身体向后抛去。

    噗呲。

    在这突兀的巨大拉扯之下，还未放弃手中紧握细剑的沐语曦连带着刺入青衣壮汉的细剑一起向后放直接飞了过去，让拔离的细剑与青衣壮汉扭曲的肌肉间出了一串切割败革般的撕裂声。

    噗！

    万分紧急之下用最后一点恢复力气将沐语曦拉开，自己避无可避的女子被壮汉的双拳砸中之下，当即被撞飞了出去然后重重的砸在了沐语曦身边。

    “这，这是邪教的天魔解体**。”再次遭受重创几乎绝无生还可能的这个年轻少妇颤颤巍巍伸出手指着远方。“这个淫贼会还回一招恶毒的阴阳采纳之术，急需吸收精气压制内伤的淫贼也绝对不会放过你，所以你一定不能被这个淫贼抓住，不然他会直接吸干你的，快点逃吧......”

    用尽最后一丝力气说完，这个少妇像是放弃了一般躺倒在地，默默承受着内伤反噬的痛苦。

    为什么我感觉自己选错了呢？

    看着接连受到重伤而倒在沐语曦身旁不停痛苦挣扎的女子，再看着就像是了狂一般的胡乱砸着自己身边一切的青衣壮汉，知道这里绝对不能久留的沐语曦无奈之下将自己的细剑收入伞中然后将伞插入腰带上，转身背起自己身边已经重伤昏迷的女子直接向不远处的山林之间逃了过去。
------------

第三十六章 疗伤

    “啧，你该减肥了。”

    将失去了意识全身软成一团因此相比寻常需要耗费更多力气才能背走的少妇放在了悬崖下一个凸起的石头遮挡下形成的小凉棚之下，接连奔跑内息还有体力接近极限的沐语曦感受着虚拟现世技术模拟的一阵阵筋疲力尽的感觉，擦了擦额角溢出的汗水喘息道。

    这个任务明显还不算完，肯定还要再触什么才能完成。但是带着她跑肯定是更加的不现实，所以只能想想别的办法了啊。

    看了看自己系统栏当中已经更变的“奇遇任务：爱与恨，正与邪”那明显还未满足完成条件，但是因为刚刚眼前少妇对自己所说的话而出现，鲜红的字样显示任务失败将扣除五万修为的字样，让此刻沐语曦不得不开始寻找别的办法。

    所以，只能死马当做活马医了。

    解开了眼前少妇已经残破不堪的外衣，看着眼前因里面沾满鲜血因此紧紧贴身露出曼妙身材的少妇重伤的身躯，再看到系统警告如果继续脱掉少妇内衣将触犯法律法规而被强制踢出游戏并永久禁止登6的警告，沐语曦有些遗憾的撇了撇嘴。

    切，明明都放福利了居然还限制的这么死。

    一边无语的在心中吐槽着，沐语曦一边伸出手指按在了这个少妇上身的各个穴道位置，然后运起体内所剩不多的内息开始小心翼翼的由此试探着身前重伤的少妇躯体。

    好可怕，几乎所有经脉内息都乱成了一团，如果不是眼前的这个少妇修为强悍自己内息依旧勉力维持着经脉当中的内息流转，或许此刻就已经一命呜呼了吧。

    试探完这个少妇体内的经脉，通过感受自己内息被少妇体内混乱内息卷走的方位大致判断完现状之后，沐语曦抱在胸前的双手右手拖着下巴回忆着新手村山洞内书简上的内容思考着。

    但是如果放任不管的话，看起来挂掉也是时间问题了，看来只能试一试了！

    仅凭刚刚试探的内息就可以推断，眼前这个少妇体内顺着经脉运转的内息正在逐步崩溃，知道她大概用不了多久就该经脉尽碎而亡的沐语曦想到身后正不断迫近的威胁，再一次凝聚自己的内息灌入少妇的体内。

    而这一次沐语曦通过手指灌入少妇体内的内息除了没有用上伞柄点穴顺带的外功攻击，此刻沐语曦的行为几乎和单挑磐云寨老三时候通过内息引孙磐云原本重创的经脉引更强烈的内息攻击已并无二致了！

    先是天泉穴！

    在沐语曦顺着眼前少妇胸前的天池穴灌入的内息，赫然在少妇体内激荡的内息汇合在了一起最终冲撞在了因外力攻击而被堵塞的天泉穴位置。

    噗！

    少妇体内激荡的内息再加上沐语曦那一丝压倒骆驼的最后一根稻草般的内息共同冲击之下，被堵塞的经脉被暴力冲撞开的同时让原本已经陷入昏迷的少妇猛地吐出了一口鲜血后又再次清醒了过来。

    居然真的可以？！

    全身经脉都是乱象重生，因此只能优先保住少妇心脉的沐语曦在看到因经脉被打通瞬间剧痛再次睁开眼的少妇露出了一脸意外的惊喜。

    “你...想不到少侠居然还懂得岐黄之术。”感受着略微畅通的心脉，眼前这个名为心慧的少妇有些惊讶却又有些看破一般望着不远处岩顶外蔚蓝的天空。“你为什么要救我？”

    “你都说了那个家伙会采补之术，把你留下让他吸够内息倒霉的难道不还是我吗？”对于这理所当然的举动，沐语曦毫不犹豫的淡然说道。

    “我是说少侠你为什么要选择帮我？”收回望着窗外的目光，看着沐语曦的少妇心慧同样语气淡然。

    为什么要选择你？

    相比刘过那满是承诺但是没有实际内容的许诺，反倒是像你这种毫不掩饰内心喜恶的家伙反而更像是有更好奖励的样子。更何况我们同样是用剑的，理论上你的奖励会更适合我一些，只不过这些理由说出来只怕你会直接做了我了吧！

    “看他长得丑可以吗？”对于眼前这个npc居然会对自己询问这个事而有些无奈的沐语曦叹了口气。“你还能恢复多少，还能收拾后面的那个家伙吗？”

    “不可能了。”见沐语曦如此回答，慧心微微摇了摇头。“实际上我心脉受损能活到现在也只是依靠内息在压制伤势，但是这样终究不能持久......”

    “那，你还有什么遗言没有，要不我直接做了你不让刘过糟蹋，这样我也能多一点逃命的机会？”沐语曦目光瞄了瞄一旁自己放在一边的伞中细剑，示意既然要挂要是有后续任务交代就要赶紧了。

    “呵呵，这位少侠还真是快言快语毫不掩饰啊。也罢，结果如何就看少侠你的造化了。”似乎被沐语曦的回答惹笑了一般，终于在淡然面庞上仿佛春风迎来的微笑一闪而逝，心慧勉力撑起了自己的上身说道。

    “少侠，你体内的内息非常的平和，看来你似乎修炼的是少见专精医术的内功心法。”见对自己所说的话满头雾水，少妇心慧毫不意外的继续说道。“但是少侠所学的医术恐怕不精，所以对于妾身的伤势恐怕毫无头绪吧。”

    废话，与其说不精不如说是一窍不通啊。

    知道自己所学的残破书简上的医术根本用不上，自己干脆是根据推测撞大运所幸成功的沐语曦对于眼前少妇所说的话只能无奈的在内心当中翻白眼。

    “这样吧，由妾身来指导，少侠你只管照做就好。”勉力撑起身体盘腿坐下，深深呼了口气之后心慧这才对沐语曦说道。

    你不是都说你要死了吗？这样做还有什么用？

    看了眼外面那个刘过还没能追上来，扫了眼恢复了少许的内息条知道接下来大概还需要自己内息的沐语曦有些肉痛的再次磕了一包补气散，然后不解的想到。

    “先百会。”赞许的点了点头，闭上眼睛的心慧轻声说道。

    “石门。”

    “气冲。”

    “大横。”

    噗噗噗。

    在慧心的指导下，接连释放内息冲击心慧体内多处穴道的沐语曦只觉得身体内息被掏空，恨不得伸出舌头喘息一般只能暂时终止打坐恢复。

    “少侠的内力还需要勤加修炼啊。”见沐语曦因内息不够而终止帮助自己打通经脉，残破经脉逐渐疏通的心慧看着一旁的沐语曦劝勉道。

    有本事你给我修为点心法啊！

    “然后呢？”对于慧心的评价，再次恢复部分内息的沐语曦结束打坐睁开了眼睛翻了翻白眼。

    “少侠身上有携带伤药吧？”目光在沐语曦背上的包裹扫过，心慧对沐语曦询问道。

    “这个？”反手掏出一包止血散的沐语曦抬头反问。
------------

第三十七章 剑技：万花

    “妾身的身体已经支撑不到等它药效完全释放的时候了，所以还要请少侠代劳了。”见沐语曦想要将伤药药粉直接糊在自己的伤口上，心慧连忙摇了摇头。“少侠你需要用内息活化吸收这些药材当中的药劲，通过内息带着药劲由内而外修复伤口。”

    “哈？”

    如果说之前内息冲穴治伤多少还在研究过武侠设定的沐语曦意料之中，那么这一次心慧所说的话就有些乎沐语曦的意料之外了。

    “少侠你的内息非常的绵软平滑，几乎不可能跟我体内的修炼震岳决产生的内息相冲突，因此内劲携带的药劲也就能够在妾身体内通顺无阻的运转。”对于沐语曦似乎真的完全不懂这一类内功使用方法，无奈沐语曦为何居然会选择学会此类心法的心慧只能耐着性子逐一为沐语曦解释着。

    看了看眼前的清秀少妇并不像骗自己的样子，再看了看自己手中打开的补血散，三观被重塑的沐语曦也只能决定按着眼前少妇提示的方式去实验。

    伸出手指在手中打开的止血散当中深入，按照心慧所说的方法先顺着食指探出一丝丝内息混入手中的伤药，然后在缓缓反抽回自己的指尖。

    在沐语曦的内息快消耗之下，原本散着淡淡光彩的伤药就像是药效耗尽般变得枯萎干涩，而沐语曦反抽回体内的内劲也似乎带着一点点异样的生机在流动。

    在心慧鼓励的眼神当中，满眼困惑的沐语曦还是按照心慧所说的方法，将被自己调制过的内息慢慢灌入心慧的体内，然后顺着慧心体内的损伤经脉逐步修复心慧体内受损的内伤。

    “少侠虽然实力贫弱，但是这份悟性倒也出众。”结束打坐调息的心慧在沐语曦惊讶的目光当中站了起来，然后拿起沐语曦放在一旁的雨伞撑起身体走出了这个遮晾的岩壁之下。

    见心慧走的如此吃力，武器都在其手上的沐语曦只能无奈上前撑起脚步沉重的心慧身体另一侧，然后顺着小山坡来到了山顶的一小块空地之上。

    这里就是系统选定的最终决战的位置吗？

    见心慧没有带着自己撤离而是带领自己来到这里，沐语曦开始打量起周围的环境想到。

    “二十六年前，天下大乱，一个还在襁褓当中的女婴父母为匪人所杀害，所幸遇的前来化斋的静玄师太收养，方才得以安全性命与乱世。”就在沐语曦在不远处的山坡下看到那个不断倒下的树木当中所露出的刘过身影而想要催出心慧的时候，心慧却望着不远处的连绵山脉开口说道。

    喂，都这个时候了你还有心情讲故事？

    “师傅总说我慧根不够，除了教导我识字以及可以自保的武技之外，却从未同意我出家皈依佛门。”就好像没有看到山下狂的刘过前来一般，望着前方衡山山脉的心慧有些缅怀的说道。

    哦，然后呢？

    知道心慧不说完绝不会有下一步动作的沐语曦坐在一旁的青石上无聊的撑着下巴想到。

    “山中无岁月，寒尽不知年，情窦初开的少女遇到了前来拜佛解惑的少年书生。”说到这里，仿佛是缅怀，又仿佛带着无尽的悔意，心慧突然拔出了自己手中沐语曦的细剑，一道一闪而逝半圆形的剑弧横在心慧的身前。“月夕花晨！”

    系统提示：你以习得剑技月夕花晨（初学）

    卧槽，有技能可以学？！

    看着系统栏当中出现的提示，沐语曦瞪大了双眼看着心慧的每一步动作，生怕有所遗忘。

    “无知的少女，懵懂的书生，不顾师傅劝阻相约桃花树下，许下三生三世永不相负的诺言。”在心慧手中急刺出向前冲刺的身影背后，留下了一道晶莹的泪珠。“飞花点翠！”

    系统提示：你以习得剑技飞花点翠（初学）

    “踏过雪山，走过江南，十里桃花，两人一马。那个无知的少女就这样被玩弄人心的恶贼所欺骗！”突然，就像是遭到无情背叛一般，刚刚飞花点翠还未收回的细剑在心慧手中反手再次刺出，在还未消散的细弧剑光当中形成了两道相背而离的剑光。“拈花弄月！”

    系统提示：你以习得剑技拈花弄月（初学）

    “都是骗人的，都是骗人的！”说到了最凄苦无助的地方，两眼尽是泪光的心慧在两道剑光消逝之后收回细剑反退一步，手中藏匿身下的细剑突然向头顶之上挑出，在心慧半身之上闪耀出一道完整的月圆剑光。“水月镜花！”

    系统提示：你以习得剑技水月镜花（初学）

    “所谓的承诺，不过是为了满足自己私欲修炼邪功的谎言，欺骗了少女付出的身体吸取完少女修炼十年内息的可恶淫贼，就这样直接消失的无影无踪！月圆花舞！”突然加快旋转的身体与迅连续挥动的剑芒，在心慧身前留下了一道道耀眼的轨迹，独自舞动的身影让此刻因剑招为之心动的沐语曦都仿佛看到了被负心人抛弃的女子独自凄美无人欣赏的独舞一幕。

    系统提示：你以习得剑技月圆花舞（初学）

    “后来，江湖上出现了一个专门采集侠女元阴的可恶淫贼，在师傅手中偷盗自当日刘过带来前来解惑的无耻邪功的少女，终于找到了可以复仇的对象。这个许下今生不弃的负心人，居然胆敢染指其他女人！落英缤纷！”脚尖点地身体悬在半空，纷纷洒洒的剑光就像是凋谢的花瓣一般，在地上留下了一道又一道的痕迹。

    系统提示：你以习得剑技落英缤纷（初学）

    喂，等等，你关注点是不是错了啊？！

    就仿佛感觉自己听错了一般，正努力记忆剑招的沐语曦触不及防之下有些不敢相信的睁大了双眼。

    “功力尽失的少女为了复仇，只能修炼进度迅威力巨大后患无穷的阴阳采纳邪功，为的就是在今日可以复仇的这一刻！昙花一现！”因爱生恨，一脸扭曲的心慧还未落下的身体突然开始蓄积强大的内劲，剑光反转之下猛然落地，并在其轨迹之上留下了一道巨大的剑光一闪而逝，其中蕴含的巨大威势就连相隔二十几米的沐语曦都仿佛身临其境能亲身感受到似得。

    “噗！”

    随后，没忍住的沐语曦当即直接就喷了。

    卧槽，合着你们两个都练了采阴补阳的秘籍啊？！

    要不要这么高能，要不要这么扭曲！

    铿！

    随手挽了一个剑花收剑入伞，为沐语曦演示完这一切脸上又有了一些血色的慧心将手上的雨伞抛回给沐语曦之后，转身迎向了已经来到小山顶上的刘过面前。

    而因修炼邪功还使用了慧心口中反噬巨大的天魔解体**，此刻陷入理智崩坏肌肉扭曲的硕壮身体上，那完全失去理智只剩野性的目光正死死的盯着身上运转内息的心慧身上，而心慧也露出了一脸决然的眼光看着对方。

    之后就交给你了。

    目光在一旁站起身来小心防范的沐语曦身上一扫而过，但是目光所含意义却分明无误传递到沐语曦眼中的心慧同样是一脸扭曲空着双手扑向了蓄势待的刘过。

    噗噗！

    穿胸而过的两只流淌着鲜血的手掌抹去了心慧回光返照而来的最后一丝生机，而刘过不断扭曲涌动的双手经脉上正如饥似渴的吸食着因邪功修复身体而紧缺的，那来自心慧身上最后决死时候爆的最后一丝内息收入其体内。

    “噗！”

    突然，正因吸食体内急缺内息却仿佛吸食到最烈的毒药一样，崩解的双手还有猛地呕吐的鲜血，让刘过将饥渴的目光锁定在了一旁正在外圈绕开准备撤离的沐语曦身上。

    沐语曦体内充满生机的内息，正是此刻刘过体内所正紧缺的！
------------

第三十八章 击杀的可能

    如果把创世当中的游戏任务按照难度收益逐一排开，先就是难度最低收益最小，一般就是出去练级的玩家顺手接上几个增加一点额外收益的普通循环任务了。

    这种可以在遍布地图各处的普通npc身上接取，获得一些聊胜于无的阅历修为碎银，或者有时候撞大运一般拿到一件白板装备的普通循环任务，它们虽然无趣虽然做与不做都毫无影响，但是它们毫无疑问是陪伴广大玩家练级路上所必不可少的伙伴了。

    哪一个出去刷怪练级的玩家如果不事先接两个普通任务，那么他们一定会被别人鄙视不专业毫无规划效率可言的非专业玩家。

    好吧，虽然这些任务沐语曦几乎没去碰就是了。

    要知道眼下才16级的沐语曦每天三趟1o级副本通关就能获得接近一天绝大部分的阅历上限的阅历经验获得，再加上每天出去采集药材制作补给药材路上顺便获得阅历，沐语曦可从来没有必要像其他目前还无法稳定通关副本的玩家那样需要玩命的刷小怪练级的！

    而如果现阶段的普玩家能稍微强力一点，能够满足1o级副本的通关条件的话，那么此刻这个能够去转职的玩家前去拜访师门拜师学艺进行转职，那么他很快就会遇到现阶段提升实力最重要的门派任务了。

    符合自己门派设定的武技心法，满足自己需求的门派专属装备，几乎都依靠拜入门派转职后所能在自己门派npc接取的师门任务或者门派任务当中获取。

    而有了这些武技与心法的支持，原本就像是街头混混械斗的普通玩家其战斗力也会得到一次质的飞跃，也使得这些玩家的形象更加符合自己门派设定的武侠大侠方向所靠拢。

    不过现阶段这些玩家所为之付出忙碌的师门任务以及门派任务，几乎很少会和目前正在刷本的那些玩家生活有交集。所以现阶段除非有着特殊事件，不然是很难在十级副本这种相对来说已经毫无收益的地方看见这些转职过的高端玩家的。

    而除去现阶段并无玩家公会因此没有开放，以及连玩家公会都未组建所以就更别想的阵营势力任务，还有那传说当中因为没有满足条件所以毫无头绪的主线任务之外。所有创世玩家所还能接取的，就是那处于传说当中满足条件极其苛刻触条件完全随机，越高风险就会带来越高回报的奇遇任务了。

    而这些任务除非是有着某些特殊需求会在主位面继续推进或者会有其他玩家前来搅局，不知不觉间被拉入任务位面非完成或者挂掉不能离开的苛刻设定，就是奇遇任务最显著地特点。

    毫无意外，此刻虽身处人迹罕至的小山坡之上。但是此地所属的位置是为磐云寨与衡州城的交通线附近，但是生了这么大的动静依然没有玩家前来围观，以及目前系统栏当中奇遇任务最终章消灭魔化刘过的鲜红任务满足提示，以及任务失败扣除十万修为的同样血红的任务失败的提示正明白无误的告诉沐语曦：你又特么遇到奇遇任务了！

    要知道此刻，沐语曦获得的总修为不过刚刚过二十万，而剩余修为不足以死亡修为扣除那么就从已消耗的修为当中扣除修为的《创世》设定，也让此刻好不容易才将自己账号培养到如此程度的沐语曦知道：你要是失败了你的号就可以当做新号重新练了！

    此刻，只身持剑面对狂暴刘过的沐语曦知道，自己面对的情况是何等的艰难与绝望，只要失败自己就等同于踏入万丈深渊。

    得之不易的工作，机会难求的外快机会，以及可以改变命运的机会，都会在此刻与自己失败的那一刻化为泡影。

    但是此刻沐语曦同样知道，自己并非没有独自斩杀狂暴状态当中看似坚不可挡的刘过的契机，因为《创世》奇遇任务绝无无法完成的任务，若有玩家能触无法完成的任务一经查实当即奖励一百万华夏币......呸呸呸，集中精神接敌啊，现在还在胡思乱想这些干什么！

    连忙摇了摇头将自己的胡思乱想驱散干净，左手反持横档在身前的雨伞随时准备格挡，右手紧握伞柄随时都能给与正朝自己冲过来的刘过狠狠一击的沐语曦，此刻脑海当中正在高的思考着。

    虽然设定很坑爹，但是刚刚心慧明显是前去赴死并且随后刘过双手猛烈爆开的血肉已经是一个很明显的提示了。同样修炼了坑爹邪功，并且为此准备良久的慧心体内被刘过吸取的内息对他而言就是致命的毒药，也就是说时间拖得越久就对自己越有利。

    而同样的，刚刚心慧那更显坑爹的剧情提示自己的治疗方法，也在明白无误的告诉自己拖延战术才是能够完成任务的方法。

    想到了这一点，沐语曦连忙将两包止血散拆开倒入自己的袖子当中，准备随时准备将其药劲吸收体内恢复伤势，以便防止一会出现没有机会掏血药的危机状况。

    毕竟在激烈的交锋当中，双袖这里是沐语曦自己内息经过最频繁的地方！

    既然选择了拖延战术，那么没有理由抢先进攻的沐语曦目光锁定在不停朝自己逼迫而来的刘过身上，但是目光的余角却在这个战场的四周扫视着，寻找着自己可以利用的对自己有利的地形。

    切，除了几块石头貌似可以挡一下，这个小地方根本就没地方可以逃，看来被心慧带到这里明显是系统不想让自己逃得太轻松啊。

    迅再次确认了一下山顶当中的战场形式，察觉身前的刘过已经挡住了下山的路，而自己擅长的轻功适合滑翔却并不适合向身后险峻地势继续爬升之后，毫无选择的沐语曦认命的开始聚集内息，准备迎接刘过即将到来的攻击。

    “哈！”

    疾步来到沐语曦身前，身上肌肉正在不断扭曲的刘过抬手就是一拳直轰沐语曦而来。

    下意识的就将手中的雨伞横档在自己身前，然后顺势抽出细剑准备按照套路给刘过下负面状态的沐语曦手中的细剑才刚刚接触到刘过的手臂就被他体内强劲的内劲弹飞了出去。而与此同时，因为细剑被弹开而陷入硬直的沐语曦在不可能闪避的身体姿态之下，只能无奈的调整身前的雨伞位置准备格挡这声势浩大的一击。

    噗！

    在刘过击中沐语曦的雨伞出的沉闷冲击声当中，血量当即见底的沐语曦直接被重重的摔在了原本站立的十数米身后的草地上，然后猛地咳出了一口鲜血陷入了内伤状态。

    而同样的，似乎是刚刚这一击让自己体内暴走的内息失去了压制，身上穴位再次爆出好几个血洞的刘过一声怒吼之后，再次向半躺在地上的沐语曦扑了过来。

    不对，绝对不能这样拖延，否则必死无疑。

    运转着体内的内息吸取刚刚倒在自己护腕内的药粉吸取药劲，去修补自己因剧烈内息攻击冲撞而造成的经脉受损减缓内伤状态，再次吃下补血散以及补气散恢复刚刚消耗的气血值以及内息值，知道自己要是像刚刚那样再次被击飞而撞到身后的乱石堆之上那就真的是死翘翘的沐语曦忍不住皱起了眉头思考着。

    这个Boss绝对不能像孙磐云那样去欺负，自己的攻击根本破不了他的防御，这到底是哪一步错了呢......等等，攻击？

    自己不是刚刚学了一整套剑法吗？为什么不去使用呢？！
------------

第三十九章 击杀

    想到了这里，沐语曦连忙站了起来，一边快在脑海当中回忆刚刚心慧为自己演示剑法，一边模仿着摆出了万花剑法的起手式。

    可是，带着无边恨意的万花剑法有攻无守，整一套剑法当中都没有一招是防御的，自己这样下去岂不是要去跟刘过去换血，这个战术可是跟自己分析的拖延战术有所不符啊，等等，自己真的换血换不过吗？

    扫了一眼自己系统栏当中相比往常磕了止血散缓缓恢复的气血值不同，此刻正在数倍于往常的快恢复的气血值恢复度，以及内息值正在按照时间逐步减少的现况，让沐语曦连忙中止了自己不停在吸取护腕当中药劲的举动。

    被沐语曦结束的药劲吸取，也让刚刚被沐语曦嗑下的补气散挥了自己应有的效果，开始让沐语曦已经见底的内息值再次开始缓缓地恢复了起来。

    很好，可以去试试！

    虽然自己此刻已经退无可退，但是再次找到任务完成方法的沐语曦目光再次锁定了刘过的身体，手指紧紧抓住的伞柄也因为自己内心的激动而微微颤抖着。

    来了！

    喝！

    月夕花晨！

    在刘过刚刚抬手对自己挥拳的一瞬间，双眼目光一凝锁定刘过抬起右拳手肘的沐语曦，手中的细剑以比刘过拳头更快的度向前挥出。而那道闪耀着细剑剑刃银白色光芒所形成的剑弧所指的，赫然就是此刻随着刘过修炼邪功而导致的肌肉翻滚扭曲，体**息也跟随着涌动的手肘上的那一个节点之上。

    噗！

    在沐语曦蕴含内息的剑弧斩击之下，原本就已经接近刘过身体能够承受极限的内息在沐语曦的攻击引爆下，早已在吸取心慧体**息那一刻就已经伤痕累累的刘过右臂，在一小声沉闷的爆破声当中化为了漫天血海。

    可行！

    虽然自己手持细剑的右手在刚刚挥剑斩击下同样被刘过内息反噬受损严重而无法行动，但是在沐语曦已经开启的内息修复下目前正在快好转，估计再过一小会就能继续活动了。

    但是相比自己右手进入短时间内不能活动的状况，少了一整只右臂的刘过目前的状况明显比沐语曦凄惨的多。不但因为失去的右臂少了一半的攻击能力，就连原本陷入绝境退无可退的沐语曦都在受创严重的刘过几步后退之下，成功的趁机逃修复出了绝境。

    噗噗。

    还没等到瞪着血红双眼的刘过转过身来，身上再次爆开的两个血洞让本已受到重创的刘过再次受创后退了几步。

    能赢！

    任务只需要斩杀刘过而不是在刘过的追击下逃走，绕到躲避范围更大的战场另一端之后的沐语曦冷漠目光注视下，将这一切收入眼底的沐语曦双手一个交换，将右手将将握住的细剑换到了刚刚格挡刘过攻击后，现在终于在自己内息打通堵塞穴道以及修复受损经脉后此刻终于又能动弹的左手之中后，心里默默的为自己打起道。

    飞花点翠！

    见刘过挥舞着剩余残破左臂向自己冲了过来，虽然奇怪自己目前的身体居然没有左右擅长之分，但是眼下根本没必要想这些的沐语曦左手细剑急刺出。而沐语曦手中剑锋所指的位置，赫然就是刚刚沐语曦尝到甜头观察了许久，此刻正汇聚在刘过小臂上的另一处肌肉扭曲的节点。

    噗！

    又一沉闷嘣破声之后，见暴露出皑皑白骨的小臂后侧肌肉居然还在疯狂扭曲识图修复伤口，学着刚刚心慧剑招的沐语曦手腕一转，已经见老的剑势一个翻转再次斜斜划出一道反向的剑弧。

    拈花弄月！

    噗咚。

    两道相反的剑弧切割之下，刘过早已残破不堪的左臂失去支撑段落在地，然后转眼之间就化成了一滩血水。

    上身摆了摆，终于察觉自己已经无手可用的刘过突然几个起步，飞淌着一片片鲜血的残躯在一旁的大石头之上一个反弹过后，当即转身就是一个飞踢，疾驰而来的腿鞭带着疯狂的气势锁定着沐语曦的脑袋。

    没有任何犹豫，再次交换持剑手臂的沐语曦在柔软的身躯下毫无难度的做出了一个铁板桥的姿势。而与此同时，手中早已蓄积完毕的剑势顺着自己头顶划过的腿鞭，带着柔美却绝不可挡气势的完美圆弧剑技再次挥洒而出。

    水月镜花！

    噗。

    右腿被沐语曦重创，身体再次遭受一波内息反噬重创的刘过，落地之后没有丝毫能力控制自己的落地姿势，直接重重的摔在了地面之上扭曲挣扎着。

    趁你病要你命！

    见刘过已经失去了反抗能力，知道机不可失的沐语曦当即就是几个小步冲刺然后微微跃起，贴地横向飞跃刘过的身体旋转带动之下，落英缤纷纷纷洒洒剑势下的纷舞剑刃带着一道又一道的圆环滑向倒在地面之上的刘过，在刘过身上留下一道又一道鲜血飞溅的伤口。

    身体从刘过身体上飞过落在他身体另一侧的沐语曦脚尖才刚一点地，原地旋转的身体让不断划过刘过身体的剑刃带着一道又一道密集而又交错的轨迹。

    与此同时，在月圆花舞旋舞姿般的旋转当中蓄积足够剑势的沐语曦，手中细剑此刻将仿佛万钧重剑一般带着无边的气势，将最后一击昙花一现开山裂地般重重的斩在了刘过的胸口，深深陷入刘过体内的细剑剑刃此刻已经毫无意外的重创了刘过的心脏！

    “啊，啊啊啊啊！！！”

    被沐语曦连续攻击下却并无能力反抗的刘过在心脏遭到致命一次的此刻，突然陷入了日不顾一切的绝望哀嚎当中，而原本不停扭动的躯体此刻也像是卷曲的龙虾一般团缩在了一起，将沐语曦手中的细剑包裹在了其中。

    不对，这难道是要自爆？！

    这一瞬间感觉自己就像是被与生俱来的天敌盯住了一般，浑身都在冷颤的沐语曦见情况诡异想也没想的松开了自己的细剑，一边飞后撤一边展开伞面将自己保护在了其中。

    轰！！！

    飞展开的丝绸伞面才刚刚将沐语曦眼前的视野遮挡住，瞬间被鲜血染红然后同时传来的巨大爆炸声，让沐语曦手中的雨伞在剧烈爆炸当中被扭曲成了一团随后撞击在了沐语曦胸口，让好不容易将自己气血值恢复到安全范围的沐语曦此刻气血值再一次见底。

    你妹啊！

    系统提示：奇遇任务正与邪，爱与恨满足全部完成条件，获得阅历经验奖励2oooo，修为奖励1ooooo，名望5oo点。

    系统提示：您的阅历经验以满足升级条件，你的人物当前等级提升至17级。

    就当沐语曦看着不断减少的气血值做好挂回去的准备的时候，因为任务完成升级而恢复完毕的气血再次开始的不停消耗之下，最终在沐语曦待爆炸停息站稳身子之后停留在还剩三分之一的位置。

    我的天，刚刚要是挂了我到底是算完成任务了还是没完成任务啊。

    看着现场一片狼藉的战场，察觉到自己还未离开任务位面的沐语曦想了想，这才来到了战场边缘慧心的尸这里。

    “唉，还真是凄惨。”看着被刘过诡异功法吸取精血再加上外伤失血现在一片惨白干枯的心慧尸，来到身前的沐语曦感叹的摇了摇头。“我一直都觉得对一堆数据感伤是很愚蠢的行为，但是看在你算是我半个师傅的份上还是把你埋了吧，毕竟不这么做系统也不像是会放我出去的样子。”

    啪嗒。

    才刚刚抱起心慧的尸，顺着心慧干枯手臂滑落的一串佛珠掉落在地上吸引了沐语曦的注意。

    “这就是接下来的任务物品吗？谢了。”将心慧的尸体放入刚刚刘过尸爆炸而出现但是里面却异常干净的深坑，用碎石将慧心堆埋过后沐语曦摇晃着挂在指尖的一串佛珠，对眼前自己用残破细剑刻出的墓碑感谢道。“虽然感觉你爱的同样很扭曲，但是起码现在你能够永远独占这撒了一地的刘沫沫了，安息吧。”

    随着沐语曦的话落音，扭曲的周围空间以及身前唯一不变的小坟墓，让沐语曦微微叹息过后转身离开了这里。
------------

第四十章 修炼

    咦？

    喂！

    才过中午就结束了一天计划的沐雨夕正决定休息一下做个午饭什么的，但是才刚一离开虚拟网络空间就感觉自己身体所在位置有所异样似乎正处于某种悬空状态，大惊之下当即想也不想立即抓紧手中的虚拟设备直接抛向了相对柔软的床面。而沐雨夕自己的身体也因抛出虚拟设备而失去最后调整的机会，最终滚落到了床下重重的摔在了地上。

    唔，有时候真心宁愿直接摔平了算了。

    胸前有所缓冲但是额头因为直接撞在墙角上因此捂着额头爬起来的沐雨夕看着自己虽然并非丰满，但是依然有着诱人精致起伏的胸前曲线，最近好几次离开虚拟网络空间都会被摔在地上的沐雨夕有些烦躁的想到。

    但是如果真的可以摔平......

    不知道为什么只是想到这个可能，但是因为胸前曲线已经给自己带来了无数麻烦可是内心里却是下意识拒绝这个可能的沐雨夕，在惊异自己居然会产生如此想法之后原本因为日常摔而糟糕的心情此刻也变得更加的烦躁了。

    到底是怎么回事？不是说身体不能完整的与意识隔离的状态，早在第一代全息网游布之初就已经被彻底解决了吗？不然早在第一代全息网游开始小范围普及的时候，那些被撞得头破血流的玩家就已经把梦缘告到破产了吧。

    还是说眼前这个来自稚雅轩提供的虚拟游戏设备，其实是粗制滥造的伪劣货？

    看着被自己抛向床上没有跟自己一起摔在地上而幸免于难的虚拟现实设备，想到那穷酸至少清秀可人的稚雅轩上官经理老鸨似得推销拉人举动，想到也只有这种可能的沐语曦最终也只能无奈的叹了口气。

    看来以后得继续练就一招，随时能够保护好价格昂贵的虚拟设备并且自己还不能摔倒的招式了啊。

    自然而然开始在脑海当中推算那坑爹的绿波田远志当中记录的轻功身法是否有能够用上的招式，但是随即想到自己此刻依然沉迷创世过渡继而无奈又好笑的沐雨夕摇了摇头回了回神，当即开始准备起自己的午饭起来。

    ......

    “玛德混蛋，老子下次一定要生撕了那个婊子，看她还能不能在我面前继续嚣张了！”

    磐云寨副本入口集结点外不远处，看着那彻底被情谊同盟所占领的地盘，以及被曝光中饱私囊管理混乱守盘不利，以及最严重的四对一竟然还被翻盘让龙战天下公会蒙羞。

    现在已经被彻底开除出龙战中层管理成为与广大龙战普通会员一样的星喵子挥舞着手中的蓝装大环刀将身前可怜的树干劈成了只能做为柴火的碎块，同时在最终不停地叫骂着。

    就仿佛眼前被自己切成无数块的木柴仿佛是被自己亲手手刃了的，那个一脸欣赏自己被树枝穿裆而过挂在树上，最终失血而亡挂回城的沐队长一般。

    “麻子，你他妈打听到了那个婊子每天的活动规律了吗？”终于冷静了一些的星喵子，在看见不远处迫于自己现实当中淫威小心翼翼走过来的小弟瞥了一眼之后叫骂道。

    “那个沐队长每天早上九点钟出现在磐云寨入口，最近一周都没有任何改变......”

    “我特么是问你现在！”很不满意如此回答的星喵子抬腿就是一脚将自己的小弟踹飞了出去。

    “其他时间根本就没有关于那个沐队长的固定活动地点，我们十几号人在这么大的游戏地图里面根本就找不到啊！”爬起身来的麻子连忙摇手示意自己老大冷静。

    “玛德，告诉弟兄们，明天早上八点半给我准时上线，谁要是敢睡过头老子就亲手用打火机断了他的根！”知道现在根本就不可能找到沐语曦的星喵子虽然现在恨不得直接召集人手干掉沐语曦，以报自己败了面子还丢了好不容易弄到的可以欺上瞒下中饱私囊的工作的深仇大恨，但是同样知道现在不可能找到只能寄希望于明天的星喵子一边在脑海当中幻想自己亲手干掉沐语曦的一幕幕，一边催出着自己手下用心点般威胁道。

    “好的，星哥！”

    ......

    因为自己的雨伞与细剑已经在与刘过的决战当中被损毁，吃过饭重新上线的沐语曦只能再次来到了衡州城，为自己再次补齐了与向前毫无二致的相同木架丝绸雨伞与可以藏于伞中的精铁细铁剑。

    好吧，如果可以的话沐语曦也想更换一下装备，但是更一档的装备最低需求等级是二十级的情况下，只有十七级的沐语曦就算是想换也换不了啊！

    在上午的赚钱计划完成过后，下午例行开始准备第二天打本所需要的药剂的沐语曦，在这一次外出在野外地区乱逛的同时，也不忘对随时可能出现的野外野生小动物练习使用自己刚刚学会的万花剑法。

    如果是强大属性才是功力的基础，那么精巧到极致的武技才是将自身功力挥到极限的唯一途径。

    毕竟相比之前沐语曦那简单粗暴毫无技巧可言只能用来投机取巧击杀孙磐云的内息冲击，现在的沐语曦所掌握的万花剑法与之相比那就是板砖与枪炮的区别。

    当然，如果你有本事将搬砖的度加到光，那么搬砖也是能做到毁天灭地的。不过如果单纯的内息冲击就能够强大到如此程度，那么一般意义上的武技也的确没什么用了。

    但是现在对只有十七级，如果不是琰的存在自身属性先天不足的沐语曦，其真正实力只相当于十三四级玩家属性的沐语曦来说，强大实力可以用来无视技巧的境界真的太遥远太虚幻了。

    所以眼下，勤加修炼剑技增加实力就是目前沐语曦所迫切需要去做的事情。毕竟之前被龙战的玩家围攻，已经让原本打算低调赚钱的沐语曦有所警觉。相比有法律约束而有所顾虑的现世世界，无法无天的虚拟现实世界想要砍人真心不用讲任何道理。

    如果沐语曦还想要安稳的赚取剩下几天虽然不多但是也绝非沐语曦平常微薄环卫补助工资所能比的副本材料收入，那么眼下至少要有修炼到可以自保的剑技用来防身！

    “月夕花晨！”

    在沐语曦并不强大但是连绵不绝的生生决内息输送下，不断激荡的细剑在灌木林下闪耀着一个耀眼圆弧，将突然跳出来的一个黄鼠狼劈翻在了地上。

    继续补上一击落英缤纷将黄鼠狼原本还算完成的皮毛彻底撕裂成肉沫之后，完成两招剑法修炼的沐语曦不再理会已经收取不到任何价值的黄鼠狼尸体，转身向更深的密林当中寻找着可能存在的药草踪迹。

    不断在密林当中修炼剑技，不再打开系统栏分析而是习惯依靠感觉去判断的沐语曦越感受到有了剑法的支持，自身内息能够随意使用的强大了。

    毕竟跟以前两招就能放空的内息冲击相比，可以控制从不释放内息到十成内息的全力攻击（当然，这种情况下沐语曦依然会陷入两招全力攻击过后再无余力反抗的境地），让可以控制自己攻击能力的沐语曦也有了更多的选择余地。

    而通过练习感觉去适应全拟真虚拟网游那近乎完美真实的攻击反馈，也让在修炼剑法的沐语曦在不借助系统栏的判断下的游戏人物操作也变得更加得心应手起来。在这种毫无系统栏阻碍下，不断修炼的万花剑法各个招式除了消耗巨大的昙花一现之外，其他招式也纷纷跨过了初学级进入了入门级。
------------

第四十一章 一套带走

    咦？龙战的人呢？

    与往常直接在磐云寨副本入口下线第二天在此上线登6相比，因为遭到了龙战的玩家围攻今天谨慎地将登6点转移到了距离磐云寨副本门口集结点较远隐蔽处登6，然后小心翼翼来到磐云寨的沐语曦。看着不远处消失的龙战公会地盘与独占大片地盘的情谊公会无所顾忌的样子，系统栏正在被组队信息不停刷屏的沐语曦也有些搞不清楚状况的歪了歪脑袋。

    这种准备万千但是敌人却没有出现的难受感觉，让前一天疯狂练习剑技准备应对今天随时可能遭遇状况的沐语曦突然有些好笑的摇了摇头。

    真是的，为什么我在期待那些白痴的出现呢？现在赚钱糊口才是第一要事啊。

    随即在自己刷屏的组队信息栏当中随意点击了四个组对申请，与往常毫无不同的沐语曦当即拉走了4个壮丁，开始了每天三趟的副本生活。

    ......

    “玛德，你们这些白痴，你给老子看看现在都几点了？！”

    就在沐语曦带着四个新人的身影消失在了磐云寨副本当中不久过后，随后出现的星喵子等人在情谊同盟公会的人不善的目光当中，最终躲在了一旁让没能截住沐语曦的星喵子大雷霆。“要不是你们这些白痴，老子至于现在才上线吗？”

    “可是星哥，不是你昨天晚上要喝酒的吗？”

    “你说什么？！”

    “没，没有什么，你听错了星哥！”

    “星哥，已经打听到了，那个小娘皮已经带人进副本了。”就在星喵子对身边的十数人大雷霆的的时候，一旁稍微机灵的麻子已经打听完毕来到了星喵子身边向星喵子哈腰汇报着。

    “还是麻子机灵，一会你们给我盯好了副本出口，谁再像昨天那样将那个臭婊子放跑，老子就扒了他的皮！”指示完自己的小弟去蹲守出口，昨晚宿醉的星喵子当即找了个舒服的地方开始倒地打盹了起来。

    ......

    “沐队长你好厉害！”

    当孙磐云在飞花点翠的细长圆弧的剑光当中直接倒地，由于有了剑技支持已经不需要麻烦无比的躲避回气的沐语曦几个来回当中就将孙磐云切倒在地，让躲在一边的新人们出了兴奋的欢呼声。

    “沐姐姐，你到底转职的哪个门派，招式好华丽我也想去啊！”

    “沐队长，我是你的脑残粉啊，求大腿啊！”

    “沐队长，为什么你Id要屏蔽啊？我可以知道你的Id吗？”

    “好了好了，材料我拿走了，你们快点把装备分掉吧。”对于新人们的兴奋早已见怪不怪的沐语曦并不想过多解释什么，实际上也无法在短时间内解释清楚，因此只能像往常无数次那样熟练地转移话题。

    “沐姐姐，你能给我一张你的签名吗？”就当沐语曦以为这些人因为剩下的几件装备分配而慢慢商量，应该没时间管自己而可以离开的时候。队伍里被自己随意放进来的一个妹子玩家，在沐语曦有些意外的目光当中递出了纸张毛笔对沐语曦说道。

    ？

    看着眼前的这两样东西，沐语曦回望的目光当中满是诧异。

    “沐姐姐你不知道你已经是我们这个地区的小名人了吗？你把龙战的那几个臭男人甩下悬崖的视频，那动作真的好帅哦！”见沐语曦一脸不解的样子，这个姑娘满是兴奋的为沐语曦解释着。“只要拿到沐姐姐你签名，今天跟沐姐姐你带队通关的我可以跟论坛上的人炫耀一整天了！”

    “我平时只逛攻略频道还有交易子频道的，而这个......”对于眼前的姑娘解释，知道自己居然有视频流传在网上那么自己跟龙战果然已经没完了的沐语曦看着眼前的纸还有笔，突然觉得有些不知所措。

    宣纸毛笔附近稍大一点的城市就能找到所以这个不意外，但是这沐语曦真的没有练习过使用毛笔啊！

    但是在眼前姑娘期盼的目光当中，最终捏着毛笔歪歪扭扭将“沐”写成了两条曲线，然后成功的将曦写成了一滩摊开的墨渍之后，实在是丢不起的人的沐语曦将纸和笔塞回同样一脸懵逼的姑娘手中，然后头也不回的退队快步走向了副本出口。

    太丢人了......

    哭笑不得的沐语曦没有理会身后姑娘的召唤，站在出口看着周围离开副本产生的扭曲只觉得自己真的尴尬不已。

    不过自己什么时候居然有流传在网上的视频了？晚上下线了得去看看，希望不要是什么不好的视频，不然就惨了......咦？

    “星哥！就是她！”

    而就在沐语曦周围空间转移的扭曲刚一消失，度在周围靠上来的一群意图不善的玩家身影，当即就让沐语曦在心中提高了警惕。

    是龙战的人！

    目光在纷乱的人群当中将那些朝自己这个方向冲来的人脸庞上逐一扫过，将其中几个人与之前自己在龙战公会当日围攻自己的那几个人面孔重合之后，沐语曦立即在心底毫无疑问的判断到。

    “剁了她！”

    仇人见面分外眼红，刚一睡醒就看到沐语曦出现在自己眼前的星喵子只觉得自己气血就是一阵从脚底涌到头顶。

    在星喵子的怒吼声当中，已经冲到沐语曦身旁的几个混混当即抽出武器对沐语曦动了进攻。

    与此同时，因为担心先出手会判定杀戮值而惹上麻烦，但是当这些龙战的玩家对沐语曦出手的瞬间由于他们已经提前组好团的缘故，瞬间就被全部判定为出手伤人的恶徒行列当中。

    不用打开系统栏判断沐语曦也知道，眼前这些攻击自己的玩家头顶上的名字也一定是灰蒙蒙的一片了。

    月夕花晨！

    在身旁龙战的玩家对自己出手一瞬间就选择反击的沐语曦当即就选择了这招，做为万花剑法的起手式同时也是出剑最快最防不胜防的一招不守反攻。

    虽然只有一层的内息动，但是已足以满足月夕花晨那半圆弧剑光挥洒剑技的最低要求。在抽出伞柄细剑的瞬间光芒邹然在沐语曦手中盛放，锋利的剑光在沐语曦的控制下直接将沐语曦身前的两个龙战玩家手腕扫中。

    拈花弄月！

    不但可以做为飞花点翠的后续连击，同样也可以做为月夕花晨的后续连续追击的迅猛反切而回的剑弧，在刚刚被击落武器还未来得及反应过来的两个玩家眼中再次盛放，两层内息的释放下激荡的剑锋直接就将猝不及防的两个玩家身体给扫翻在地，同时也让出了沐语曦面对龙战公会领头的那个玩家的道路。

    “臭婊子，这一次没有悬崖我看你怎么......啊？”刚想叫嚣沐语曦已经死定了，但是当看到自己前去包围沐语曦的小弟人群瞬间就被沐语曦扫开一个缺口，看着与沐语曦之间毫无阻挡的空挡一时间星喵子也未能反映过来刚刚到底生了什么。

    射人先射马，擒贼先擒王。

    在身边龙战公会的玩家因为要包围自己而站在自己的周围，此刻眼前龙战公会的领头玩家居然毫无防范的呆站在自己面前。沐语曦可从来不会认为自己是一个善良家伙，当即华丽的剑光就在沐语曦手中开始盛开。

    飞花点翠的剑芒才刚一击中星喵子还未防范的手腕，随后压低身体细剑反手向上的水月镜花上升剑势就将星喵子手中的蓝装大环刀嗑飞了出去。

    没有等到惊恐的星喵子召集同伴围攻自己，几乎是直接撞进星喵子怀里的沐语曦想也不想就是一招月圆花舞贴身释放。原本向四周扫射的剑光在星喵子怀中爆开，将星喵子整个前身斩击的一片血肉模糊的同时。在此过程当中蓄气完毕的沐语曦又是一个转身前踏，十成内息全力一击在昙花一现万钧之势的斩击之下，沐语曦身旁的星喵子当即就喷洒着鲜血飞了出去，还未落地就化成了一道白光消失在了原地返回最近的复活前前去复活去了。

    这一刻，原本喧闹的磐云寨副本门口此刻鸦雀无声，所有人都在为沐语曦一套带走龙战磐云寨分点的老大而震惊不已。

    而等到终于有人想要去找沐语曦询问什么的时候，早已开溜的沐语曦又哪里还有踪影等人去寻找？
------------

第四十二章 龙战的愤怒与追杀

    “号外，号外！沐队长与龙战冲突再开，无能龙战管理带人13V1被沐队长反杀最终沐队长无伤逃离！”

    因为前一天来自论坛的水军攻势而让线上线下同仇敌忾的磐云寨玩家将龙战天下的驻扎点赶离此地，原本已经被情谊独占此地而显得平静无比的衡州磐云寨子版块，就因为一段来自闲散无关围观玩家的视频帖子就像是水滴滴入热油一般瞬间就沸腾了起来。

    “卧槽，13个人围殴一个居然都被沐队长反杀管理然后跑了，龙战的果然是一群废物，还好我没有去龙战天下的公会挂名，不然绝壁丢死人了。”

    “话不能这么说啊，换成一般的玩家在这种情况下早就完蛋了，这可不是沐队长之前反杀的那种带有绝杀地形的地方啊。”

    “剑技，轻功，内功......话说沐队长现在有人看出她到底转职的是哪个门派没有？这实力强的有点过分了吧！话说现在谁有道。“实力还算可以，但是这么狂敢挑战我们龙战你还不够格啊，我们什么时候行动？”

    “明天早上九点。”
------------

第四十三章 只有一个人？

    “它的情况如何？”

    “有所反应，但是并不能确定目标。”

    就在持续运转工作了半个多月的创世主服务器旁不远的会议室内，在各方代表到齐新一周的例行会议照常开启之后，关于它的运行状况这当前最重要的情报信息自然而然的就被最先提供到了会议现场中央。

    “它能有所反应，那就证明一直以来我们所猜测的人选，就在我们每年展开的虚拟加学习测试之外的人群当中这个猜想是正确的。”

    “但是无法锁定这个它的选定者，我们的这一项测试就是失败的。毕竟除去已经鉴别了人群之外，可能的备选人群就高达一百多万之巨，我们不可能带这么多人来这个隐秘基地进行进一步的鉴别测试的！”

    “至少它的现有反应成功，就已经让我们可以验证确定关于它运行机制，确定原本很多只能属于推测的结论。”

    “情感的爆，以及全身心的与虚拟现实位面进行和二为一的深化体验，才是它能够更加容易寻找被选者这一结论吗？”

    “既然如此，我建议进一步加快《创世》的进程，将原本八月末旬的版本更新进度进行提前！”

    “可是这样是不是太急躁了？为了应对危机而开启的《创世》已经加重了它的负担，如此快更变有可能导致它的奔溃提前到来的！”

    “可是我们现在根本就不能判断它还能坚持多久，不要忘了为了维持它的存在我们正在运行的这个基地每天消耗的资源都是一个天文数字！我们现在唯一能够祈祷的，就是一直以来验证收集的数据得出的安全沉余值是正确的了！”

    “而且不要忘了，引第四次工业革命的虚拟现实技术因为它的奔溃而毁灭，对我们来说意味着什么！”

    “投票决定吧。”

    “五比二，提议通过，《创世》新版本群雄逐鹿按照沉余值提前上线，具体时间交由技术人员确定吧。”

    “散会！”

    ......

    “上官经理，上官经理？”

    “抱歉，杜姐你是来提交今天的汇报的吗？”在杜子安的小声唤醒下，趴在自己书桌上睡着的上官香怡在沉睡中被唤醒，然后连忙摸了摸有些疲惫的双眼竖起身子看着自己的人事经理。

    “上官经理，你需要休息。”将自己手中的报告交给自己的上司，杜子安就像是例行公事般劝导着自己的上司。

    “这是怎么回事？”没有理会自己人事部长的好意提醒，而是指着上面报告的上官香怡露出了有些惊疑的目光。

    “这仅仅是根据我经验进行的推测，请上官经理心里有底就好。”面对自己上司目光毫无退缩的杜子安就像是诉说事实一般用毫不在意的语气说道。“我们资金有限，同时准备两套计划的情况下，稚雅轩能够支撑到现在已经是奇迹了，现在可能出现人事变动将是很正常的推测。”

    “杜姐，麻烦你尽量对她们进行安抚，而生产方面的拖延将会由我来亲自督促。”看着放在自己办公室内一角的虚拟设备，上官香怡用毫不质疑的语气说道。“无论成功还是失败，我们也只剩下这一个月的时间了。”

    “上官经理，虚拟现实空间并没有延长睡眠休息时间的效果，请多注意休息。”知道自己的话并不能带来什么改变的杜子安点了点头确认准备离开之时，只能一边劝导一边合上了门说道。

    ......

    “你打算干什么。”

    看着站在自己身前的这个来自龙战公会，但是装备着一身带着绒毛修边的门派服饰装束一看就知道不是本地区玩家，刚带着散人玩家打本通关完毕出本就毫无意外被拦住的沐语曦语气平淡的说道。

    “杀了你。”缓缓抽出剑鞘中的利剑就仿佛是缓缓抹去的寂寞一般，旋转出几个剑花最终剑锋直至沐语曦的利剑主人如此说道。

    在一天前，当惊觉自己居然会出现粉丝这一神奇生物的沐语曦，就已经在当天下线之后就开始在网络上寻找有关自己的消息，而之后那些火热的讨论信息也足够让沐语曦吐血三升了。

    我只是想在工作空余时间低调的赚一点外快而已，你们这些大公会造势攻击对手能不能别带上我啊！！！

    看着有关自己论坛讨论当中，那些明显带着龙战公会标志的玩家叫嚣自己死定了的威胁帖子，沐语曦根本就不会怀疑这种声势浩大的大公会会不派人出来围堵自己这个让其丢脸的家伙。

    但是在考虑到自己的这个号将会在几天后删号重建，而死亡也并不会掉光背包当中全部材料。此刻有较多修为储备足够自己死亡的沐语曦权衡了一番利弊之后，最终义无反顾的踏向了每天例行的副本讨伐之路。

    大公会爱堵就堵，毕竟只要能跑掉就是赚，就算是挂回复活点最多也不过就是少赚一点。已经完全无所畏惧的沐语曦当来到这里准备组人下本的时候就已经无所畏惧，所以眼下就算出现再多的人也不会让沐语曦觉得有任何可以惊讶的了。

    然而此刻，当眼前这唯一出现在自己前方，而其他看起来就像是打下手但是只是远远地围观并不上前的其他龙战天下的玩家模样，却让沐语曦惊疑了片刻之后就有些无奈了摇了摇头。

    真是无聊的安排，但是既然能做出如此安排，那么眼前这个玩家的实力想必也一定很强吧。

    “你，是谁？”感受着体**息隐约间因为相互敌意排斥而产生的激荡，心有疑问的沐语曦轻声问道。

    “龙战天下，精英团萧野！”气势开始急攀登，在周围远远围观的玩家惊恐诧异目光当中，双眼冷若寒芒的龙战萧野仿佛下一秒就将利剑犹如飞龙出窍一般扑向沐语曦。

    “很强？”感受着对面萧野身体微微散的内息隐约锁定自己的压迫感，知道这个距离逃跑概率极低的沐语曦微微抬起了左手当中反持的雨伞。

    “只有龙战公会当中战斗力排行前两百的人才有资格加入精英团。”见沐语曦居然如此上道的询问出自己最得意的一面，萧野望向沐语曦脸上伪装的胎记也觉得不那么刺眼了。“而我，排名一百三十六。”

    “一，三，六，一百三十六。”似乎被萧野的话所震惊，低头看着自己白皙修长葱嫩的五指，好半天才反应过来的沐语曦突然恍然大悟。“这不是根本排不上号吗？”

    咦？！

    被沐语曦的话而震惊，就连原本即将聚集到顶峰的气势也化成一滩的萧野一时间也呆在了原地。

    “不是我说你啊。”满眼无奈的沐语曦无奈的叹了口气之后，这才扳着手指头为萧野解释道。“所谓文无第一武无第二，别人能记住反衬天下第一者如何强大的第二失败者就已经很给面子了，一百多名就连当背景墙都觉得多余，你不觉得你这样会很没存在感吗？”

    “如果我是你，我就先回到龙战公会，将排在自己前面的高手统统斩于剑下，然后以龙战第一的高手身份闪亮登场，这样才能显得衬显自己的强大，你说是不是？”对于眼前被自己话震惊的萧野，沐语曦一副苦口婆心的模样对他推心置腹道。“我记得你们老大就在开封城，趁他装备还没成型等级跟我们相差不大的现在才是最好挑战他的时机对吧？”

    “没错，等我打败我们老大龙战天，取你性命者将会是龙战天下第一高手龙战萧野是也。”在周围无数妹子玩家满眼小星星的欢呼声当中，甩了一个华丽剑花收剑入鞘的萧野酷酷的转过身，然后向来的方向走去。

    “喂，喂喂，喂！这里！”

    “卧槽，你个臭女人当我是傻批吗？！”终于在自己同伴对自己比划双手合成的摄像头取景框形状当中反应过来的萧野突然明白了什么，愤怒地转过了身对沐语曦怒吼着。

    唉，真是坏事，看来不打都不行了啊。

    原本以为这个家伙既然能这么轻易被忽悠理论上应该没那么快反应过来，结果刚打算开溜还没走远就被再次堵下的沐语曦无奈的吐了口气。
------------

第四十四章 不能力敌

    “星驰电影！”

    似乎是因为之前被沐语曦忽悠的缘故，这一次打定主意的萧野几乎没有任何由于，身上隐约波动的内息节律一闪，出鞘的利剑当即就带着一往无前的姿势向沐语曦直刺而来。

    恼羞成怒了吗？

    体**息早已准备好的沐语曦当即就是一个侧踏侧身让过萧野对自己直冲而来的身影，同时用合拢的雨伞架开了萧野微微修正方向刺向自己的剑刃之后内心一片平静的分析道。

    “雷惊电绕！”

    之前直冲来到沐语曦身侧的萧野剑招才刚刚收稳，当即就是一个范围巨大的横向侧扫。

    但至少要比之前全力提升气势专注消灭自己的萧野的情况要好，毕竟在恼怒着急出手的情况下，人犯错的概率就会提高才对。

    沐语曦接下来一边后退一边格挡招架避免被萧野进一步伤害之后，还在细心观察萧野动作的沐语曦毫无波澜的目光依旧停留在萧野的身上一言不的想到。

    “一雷二闪！”

    见沐语曦面对自己的攻击只能不停的格挡后退丝毫无法反击的模样，得势不饶人的萧野身前展开的半圆形剑弧光芒留下的残影还未消失的时候，当即抖着剑尖向上一个猛挑。

    在内息之下不断抖动的锋利剑芒在沐语曦眼中原本单一的轨迹一分二位，迅的拦截下了沐语曦左右两侧所有可以躲避的位置。

    但是出剑度真的好快，剑上的力道也比自己要强。

    左右闪避空间被封锁，只能再次横伞在自己身前利用格挡萧野的攻击的冲击再一步后退的沐语曦，分析着萧野一连串的攻击当中所获得结果内心也同样有些惊讶。

    “好像是昆仑派的迅雷剑法？”终于在萧野看似漫长实则瞬息完成的迅猛剑招名字当中认出什么的围观群众，突然惊讶的叫道。“果然就像论坛上说的动若雷霆迅捷无比啊！”

    “沐队长为什么不反击呢，这样不停挨打血量迟早会掉光的吧？”为龙战来自其他地区的高手前来单挑沐语曦此举抱有不平，支持沐语曦的衡州城本地玩家语气有些焦急。

    “沐队长的剑法只是华丽，但是伤害与度却并非是能与迅雷剑法所能相比的，找不到反击的机会倒也正常。”昨天就将沐语曦强杀星喵子一幕尽收眼底，当得知今天龙战想要前来找场子早已提前蹲守在这里的玩家头头有道的分析道。“强行反击的结果，只会是被对方破招或者因为伤害不够而被强行换血更快的击败。”

    “那沐队长岂不是很危险。”

    “不出意外大概是输定了，接下来的看点不过就是沐队长能坚持多久反噬多少伤害了。”看着沐语曦在萧野的一雷二闪的剑光当中再次被击退，这个玩家有些惋惜的说道。“看来我终究还是小瞧了大公会的职业玩家啊。”

    “星驰电影！”

    因为沐语曦为了格挡一雷二闪而后退再次与萧野拉开距离，获得足够冲刺距离的萧野当即就是一招之前所使用过的冲刺直刺向自己冲了过来。

    真的好吵啊，这家伙难道就真的不觉得出招前大吼招式名字是一个很白痴的行为吗？

    因全部注意力都在眼前的萧野身上，沐语曦根本就没有去在意周围的玩家对自己劣势的不看好，反而是对这再次随着萧野的大吼而出现的一招名字在心底默默地吐槽道。

    然而这一次，已经在之前萧野出招当中默默记下萧野这一招剑法的套路之后。沐语曦面对这一次的直刺除了身体微微侧身闪避避开攻击最犀利的剑锋之外，刚刚一直没能出鞘的精铁细剑也在这一刻被沐语曦迅抽了出来，借着伞柄的掩护出其不意的就是一招飞花点翠反向刺出。

    在周围玩家惊讶的低呼声当中，萧野笔直的直刺与沐语曦带着极小弧度的细剑反刺互相交错而过的光芒一闪而逝之后，在两道飞溅的鲜血当中沐语曦有些狼狈的连退了好几步这才站住了因为被攻击而失去平痕的身体。

    “看来你已经明白自己完全处于劣势这一结论了啊，现在知道随意挑衅我们龙战的后果了吗？”看着连忙掏出一包药剂灌下，然后将抽出的细剑微微挡在了自己身前小心警戒的沐语曦模样，萧野狂妄的对沐语曦说完之后这才转过头看着跟自己一同前来的同伴：“怎么样，刚刚那段帅气的话拍下来的效果不错吧？”

    别犯二了好不好，赶紧干净利落将这个挑战龙战尊严的家伙干掉才是最帅气的啊！你现在这样转头别人只会觉得你是白痴啊！

    无语的看着自己周围围观的群众不知道其中有多少开着视频记录的玩家存在，这些负责拍摄记录的龙战公会的玩家一脸被打败了的模样无奈在心底咆哮道。

    月夕花晨！

    而就在眼前的萧野转头对自己的同伴说话精神为之松懈的一瞬间，已经对萧野的大致实力有所了解的沐语曦当下反手就是一剑横削而出，弯曲的剑弧直接覆盖了萧野空门大开的上半身。

    “太天真了！”就在沐语曦剑光即将临身的前一刻，横剑格挡在身前的萧野突然转过头叫道。“雷惊电绕！”

    叮！噗噗！

    在萧野这一击突然转身的格挡剑招之下，飞交叉的剑刃相互碰撞过后随着一道细微的血痕再次飞溅，被萧野剑上充斥的内息所弹开的沐语曦再一次后退了好几步才稳住了自己的身影。

    “哦，你身上居然有两种cd不冲突的血药？”见沐语曦再次掏出一包药剂吃下，刚刚沐语曦被自己激烈破招剑技砸弯反弹的细剑剑尖划伤自己的萧野看着沐语曦感兴趣的说道。“但是你不知道惊雷电绕破招的内劲攻击造成的内伤，可是血药没办法恢复的吗？”

    “哼哼，已经被震惊道说不出话来了吗？”见沐语曦只是盯着自己却并不搭理自己的话，没有在沐语曦严重看到恐惧目光感到了无兴致的萧野嘴角浮现出一丝冷笑。“还是说你现在依然无知的觉得你还有打败我的机会？看来打败几个龙战的废物让你有些对我们龙战产生了可以轻视的错觉了呢。”

    “那你现在就给我感受绝望吧！星驰电影！”

    啧，真是麻烦。

    再次侧身躲避，然后又是一招月夕花晨相互交换了伤害的沐语曦，对于眼前横冲直闯的萧野也觉得有点棘手了起来。

    攻击很强大，贸然反击也会被对方防守反击型的剑招反伤，硬碰硬吃亏的只会是自己啊。

    相比最开始横伞格挡，现在利用细剑反击但是沐语曦的剑招每每都会被萧野的剑招打断，只能用细剑特有的柔软韧性对萧野造成轻微伤害，但是持续交换之下只感觉自己手臂被激烈内息震荡而酸麻不已的沐语曦内心却并无多少焦虑。

    噗噗噗！

    “看来你应该有所察觉，你这微弱的反抗根本毫无意义了吧。”在萧野的抢攻之下再次交换了几次攻击，但是沐语曦也利用自己武器的特性在萧野身上反伤了好几道伤痕之后，萧野终于露出了胜利笑容。“我现在还有一半多的血量，而你......一雷二闪！”

    “去死吧！”多年的游戏经验以及前期并不会差距太多的人物属性，让一直在心底默默计算自己伤害以及沐语曦血量的萧野，在计算此刻沐语曦血量绝对已经见底的萧野当即拿出了自己攻击最强的一击，准备用即将完成对沐语曦击杀的最华丽一招做为谢幕。
------------

第四十五章 那就拖到死

    飞花点翠！

    噗噗！

    咦？

    看着沐语曦在用雨伞格挡下架住了自己的攻击，却并没有因为自己剑招上的内功攻击反震而挂掉。就连被沐语曦手中反刺的细剑被打中的萧野，都没有能够从内心当中的惊讶反应过来。

    “血量还真厚，难怪你的攻击这么低。”有些尴尬的横剑嗑飞了沐语曦刺入自己胸前的细剑，但是在查看自己伤势并不严重的萧野对沐语曦的反击有些不屑的摇了摇头。“看来我对四招消灭星喵子的你有些高估了。”

    从目前交手的结果来看，萧野的力道内劲还有身法属性应该比较高，那么相对之下根骨这一属性就绝不可能太夸张，也就是说他说的自己血量还有一半大概是没错的。

    击中萧野的细剑被萧野横剑嗑飞的瞬间，都没有忘记横转剑刃方向顺着萧野的力道再次在萧野身上留下一道伤口的沐语曦一边用内息修复手臂上被接连内息震伤所受的内伤，一边从不停废话的萧野口中分析着有用的信息。

    “不过你能在我萧野手中支撑这么多招你也足够自豪了。”手中长剑微微回收的萧野喋喋不休的说道。“记住了，杀你者，龙战萧野！星驰电影！”

    做为迅雷剑法的起手式，迅而几乎无法躲开的星驰电影明显不是此刻沐语曦能够完美躲避的，而沐语曦身上被接连萧野造成的伤害已经伤痕累累的身体，也让围观的人们毫不怀疑沐语曦哪怕再次格挡成功也绝对会死在内劲的反噬之下。

    “沐队长不要啊！”此刻，哪怕远远围观都能推断出沐语曦已经处于绝对劣势的那些支持沐语曦的玩家也忍不住出了担忧的叫声。

    噗噗。

    “咦？你居然还没死？你到底点了多少根骨？！”然而又是两道飞溅的鲜血过后，血量已经少于一半的萧野此刻都有些震惊沐语曦的顽强。

    “虽然不高，但是至少耗死你足够了。”数分钟交战过后次开口的沐语曦，用陈述既定事实般的冷漠口气突然说道。

    “呵呵，呵呵。”好像是听到了天大的笑话一般，对于沐语曦的话萧野都直接被逗乐了。“我还以为你还有什么底牌，原来你只是一个还没有从之前二代虚拟网游魔狱思维当中转化过来的菜鸟啊！”

    “没错，在魔狱当中肉T职业的确能够凭借厚实的血量耗死一般的dps，但是这是血药cd极短，并且还有各种恢复装备纯在的魔狱才可能存在的条件下才能做到的事情！”

    雷惊电绕！

    叮！噗噗！

    “可我们现在在玩创世，这是一个没有奶妈，攻击属性完全压倒防御属性的创世！”

    一雷二闪！

    噗噗！

    “现在我就让你知道，魔狱里的那一套，在创世当中是行不通的！”

    噗噗！

    判断到沐语曦居然是极度白痴的全根骨加点，还在担心此刻居然还未倒下的沐语曦有所底牌的萧野放开手脚接连攻击下。哪怕在此过程当中被沐语曦尽可能减少自己所受到的伤害同时，多少也会在自己身上造成的伤害的行为萧野此刻也是一点也不担心。

    毕竟无数职业级的网游分析专家，早就对于创世的属性的加点，进行了各种极端状态加点的可能状况进行了分析。

    在没有未来还未更新的版本改变的前提下，现阶段全根骨加点的沐语曦是不可能用换血战术打败自己的。

    哪怕此刻自己的血量已经低于三分之一，但是接下来死掉了的一定会是眼前这个还未从之前游戏观念当中转换过来的，不知天高地厚挑衅龙战威严的沐队长！

    再来！星驰电影......咦？

    知道自己再进行几轮攻击沐语曦就会倒下，但是在萧野正准备再次动星驰电影的时候。突然迅猛的星驰电影冲刺度未能达到预计当中的度，让一直毫无保留对沐语曦持续攻击的萧野突然有些诧异的低了低头看了眼自己的系统栏。

    内息居然用完了？不对啊！这个沐队长到底已经扛了自己多少招了？！

    萧野会因为自己的内息在不经意间已经用光而诧异，沐语曦却不会为自己送上门来的萧野而有任何迟疑。

    自下而上向上挑飞，在自己上身留下一道完整圆月轨迹的水月镜花，当即就将萧野的血量打入了极端危险的红血状态。

    而与此同时，由于萧野的内息耗尽而导致护体内息的防护减弱。原本沐语曦为了避免自己受到沉重内伤而附着在细剑当中的微弱内息，这一次也顺着因内息用光对内劲攻击毫无抵抗能力的萧野手中长剑顺势而上，最终在萧野的手中经脉当中留下了一丝内伤。

    哦，终于顶不住了么？

    察觉到自己如此微弱的护体内息居然顺势冲入到了萧野的体内，虽然一直在互换伤害当中处于劣势的沐语曦终于在面巾下露出了一丝阴谋得逞的笑容。

    为了等待这一刻被你连击了这么久，你觉得我会让你吃药吗？！

    见眼前的萧野居然想要向后撤退打算掏出药剂补充自己空虚的血量内息值，一直以来努力保存实力终于到等到这一刻的沐语曦，当即展开轻功加反身追上正在后撤的萧野。一个转身就在连绵不断的旋转挥舞中，纷扬洒出的月圆花舞无数剑痕斩向了触不及防之中的萧野。

    在沐语曦有意识的控制剑痕方向方位的细剑连斩之下，不但萧野手中一看就知道不是凡品的长剑被沐语曦击落在地，甚至就连已经掏出打开的补血散药包都被劈开洒落了一地。

    昙花一现！

    此刻所剩的内息也同样不多，但是也足以让沐语曦满足释放此刻自己掌握的剑法当中威力最大的一招所需要的内息的沐语曦。当即在月圆花舞剑势结束的一瞬间接着月圆花舞的剑势，一剑朝触不及防之下来不及反应的萧野当头劈下。

    噗！

    从肩头一直延伸到下腹的巨大伤痕，让被劈飞的萧野还未落地就带着一脸不敢置信的目光化成了白光消失在了原地。

    “卧槽，这是生了什么？”

    原本已经对沐语曦下达了输定了的结论，但是就在沐语曦理论上即将挂回城但是最终结果却是看起来实力强大的萧野最终死回城的一幕，让不远处围观的这个玩家张大了嘴一脸惊讶。

    到底生了什么？

    不过就是仗着自己恢复能力强的优势硬生生拖死了对手罢了。

    迅捡起被自己击落的，来自萧野的手中那一把长剑之后，沐语曦当即头也不回的离开了原地。

    早在最初相互试探的攻击当中，沐语曦就已经察觉到萧野的攻击力虽然远自己，但是维持如此强大的攻击所消耗的内息也同样远在自己自上。而因此打算用消耗战战胜对方的想法却最终让沐语曦为之付出实行的最重要原因，却还是自大的萧野放任自己顺利的吃掉了补血散和补气散的无知举动。

    虽然每一次交锋萧野都会持续累计对自己造成一定的内伤，但是在沐语曦有效的最低限度对自己的内息护体之下。这一点点的内伤累计，却最终在沐语曦的持续内息对自己经脉的修复下，依旧保持了完整的战斗力没有因此受到太多的影响。

    而嗑下的止血散由于恢复度并不快，但是却依旧分担了沐语曦内息吸收护腕当中做为储备的药劲恢复下，也让沐语曦为了恢复自己的血量而并没有过多的消耗自己的太多内息。

    着如此精扣细算的操作下，最终持续自大自信的萧野在与沐语曦的接连消耗当中丧失了最后可能反败为胜的机会，让一直等待这一刻并抓住机会的沐语曦完成了原本不可能完成的绝杀。

    “沐队长好厉害！”

    “沐队长才是最帅的！”

    看着沐语曦快消失的身影，被无数为沐语曦胜利而欢呼的玩家阻挡了龙战其他玩家想要前去阻挡沐语曦的身影，而等到这些玩家终于从其他玩家人群当中冲出想要继续追击沐语曦的时候，早已轻功加离开的沐语曦却又一次的消失在了茫茫丛林当中了。
------------

第四十六章 销赃

    “装哔不成反被哔，论智商属性对游戏的重要性！”

    就当内息耗尽再无一战之力的沐语曦消失在了茫茫树林当中，让围观拍摄的龙战公会的玩家围攻计划无果而终不久。由于之前龙战在论坛上誓要给公然挑衅自己的沐语曦一个好看的龙战公会由于之前宣誓过于狂妄，现在这个近乎公然打脸的视频被围观群众上传之后，就迅被。

    毕竟这笔意外之财都有自己稚雅轩实习期工资的一半还多了呢。

    “沐队长请稍等。”

    ？

    对于乌叔对自己与往常相比有些奇怪的称呼，原本打算离开的沐语曦有些奇怪的转过了头。

    “这是我的名帖，等沐队长有了一个稳定的驻扎点，就可以通过这个直接联系到我了。”从自己包裹里找了找，乌叔直接递给了沐语曦一张由红木雕刻的名帖。

    “现在才给我这个？”对于眼前乌叔这理应第一次见面就该留下的游戏当中固定地址的联系方式，沐语曦有些疑惑的看着乌叔。

    “因为我们百事通总算在各个主城安排好了固定商铺，而沐队长你现在也多少算个名人也值得我去投资了。”对于沐语曦话中的疑惑，乌叔摇了摇手中的青虹剑毫不避嫌的解释着。“如果以后有这种货出手，也可以直接来找我。”

    其实后面一条才是你的真实目的吧！

    心里对此明显的商人见利投资的行为，想到现在自己所做的事也无法多对此吐槽什么的沐语曦最终也只是摇了摇手中的名帖：“乌叔啊，心心的泡泡这个萌系Id真的不适合你这种大叔啊。”
------------

第四十七章 名剑择主大会

    每天出货完毕，然后又一次在论坛上看到那些看热闹平不嫌事大的玩家上传的自己与萧野的交战视频之后，沐语曦就已经知道自己低调赚钱的计划已经泡汤了。

    而事实上也的确是如此，与原本之前虽然磐云寨副本门口情谊还有龙战各站一半相安无事的时候相比，感觉就像是回到了青山村的沐语曦.在第二天来到磐云寨副本门口看着两大公会势力激情火拼其他散人玩家避之不及的模样就知道，就算是带人冲进副本入口直接下本，那么出来的时候能不能完好的活着离开这里纯粹就是在看天命。

    而且活着离开的概率还非常的低，毕竟现在副本门口几乎没有人去组队下本，突然出现在副本门口的通关玩家不用想就知道是谁了。

    虽然现沐语曦的出现，情谊同盟的管理明显带有拉拢意图的保证，沐语曦现在完全可以找上几个新手安全的下本，计算好出现时间情谊同盟也也会守在副本的出口掩护打本完成的沐语曦离开。

    然而早就在论坛上的只言片语当中分析出情谊同盟的也不过是在利用自己去对抗敌对的龙战，而现在如果让情谊来掩护自己打本那就坐实了与情谊的关系。再想到自己与稚雅轩签订的合同当中，那明显标注不能加入其他势力的合同细项，沐语曦最终也就放弃了在目前如此混乱的状况下再次带队打本的赚钱行动了。

    而就当短短几天就赚到以前一年都未必能赚到资金的沐语曦准本休息几天就按照计划前去杭州城找稚雅轩报道，而同样因为沐语曦终止带队打本让那些愤怒的散人玩家将那些把沐语曦与星喵子等人交战视频上传到论坛上的好事之徒撕成碎片的时候，突然而来的游戏公告却打乱了几乎所有创世玩家的行动安排。

    “江湖传闻，以铸造著称的铸剑谷经数代传人精心营造下，以铸造收藏无数神兵利器而闻名与天下。现任谷主蒋玄铸不惑之年忽感剑在匣中等同于朽木泥石，无异于神兵蒙尘愧对诸剑。于是广名帖，广邀天下能人异士前来名剑山庄赴会为其名剑择主。”

    由于当天正因为磐云寨副本门口的火拼，沐语曦正在无所事事考虑是给自己在这里等待磐云寨副本火拼结束还是直接前往杭州城报道之时。忽然传遍大街小巷的江湖传闻似乎生怕其他玩家听不到似的，在广大茶铺酒馆内由那些系统npc正在不停反复宣传给游戏玩家耳边进行通告。

    这是什么情况？

    正在研究该找哪家镖局将自己的货物运往杭州城的沐语曦此刻都对这异常的江湖传言都觉得有些诧异，连忙退出游戏前往论坛上打探消息了起来。

    “如果没有推测错误，这应该是梦缘为了举办pk大赛，然后将本应由系统放的通知转为借由npc势力换了个壳子布了吧，这个系统公告的布方式还算是有点意思。”

    待沐语曦找到安全地点下线登上论坛之时，已经早先一步前往铸剑谷名剑山庄找到npc打探到完整消息的玩家已经将完整的江湖传言内容布在了论坛至上，并且对此评论道。

    “按照npc公布的规则，论剑分为1v1挑战赛以及5V5团体赛，比赛根据胜败场次计分，最终按照排名可以用计分给予兑换相应排名等级的装备还有大量的江湖名望！”

    “根据铸剑谷转职玩家透露，单人挑战赛的冠军武器为获胜玩家对应职业的绝品等级神器武器一件，而团体赛的冠军则很有可能是能够开启帮会系统的建帮资格！！！”

    一时间官方论坛的主版块之上，因为事先打探消息的玩家抢先透露的消息，论坛主版块此刻也正是一片激烈的讨论帖子连绵不绝。

    “窝槽，有人知道梦缘的白痴这么早就将理论上应该是游戏中期才放出来的全服pk大赛这么早就放出来是打算干什么？现在就算是顶尖的职业玩家账号都没有成型吧？这样打起来有什么精彩的可以看的？”

    “话也不是这么说的，游戏前期就将这么重要的活动提前放出，说不定是梦缘不满意现在大公会严重破坏游戏体验的现状，准备用这种大活动来一次洗牌活动呢？”

    “我只能是说你想太多，最后无论是团队还是单人，最终前十名一定会是被目前的各大公会包揽，如果梦缘的策划仅仅是想要靠这种活动改变现状无异于痴人说梦。”

    “那可未必，目前创世由于奇遇系统的存在，这么大的一个游戏一定会有少数实力强大的玩家冒尖的，我们拭目一瞧！”

    滴滴。

    就在沐语曦飞浏览眼前的最新情报，想要在其中寻找有用的消息看看能不能再赚一笔弥补最近因为不能去磐云寨刷本赚钱而带来的损失的时候，突然响起的虚拟网络邮箱提醒功能让沐语曦觉得有些诧异。

    稚雅轩的工作邮件？一个多星期没有任何消息现在却突然出现还真是感觉奇怪啊，难道工作安排有变动了吗？

    打开邮件之后，沐语曦的猜测果然得到了验证。

    “所有采集工作者在接到此邮件之后请立即赶往杭州城报道，杜子安留。”

    似乎是由于梦缘理论上的确应该布游戏活动促进游戏人气，但是却没想到布的活动居然是如此突兀的pk活动，从明显是群的工作邮件来看稚雅轩似乎是打算收拢手中的全部资源打算大干一场了啊。

    关闭了邮件，轻轻地叹了口气，原本还在期盼磐云寨门口火拼早日结束的沐语曦知道，自己赚外快的好日子随着这一份邮件而到头了。

    还能说什么呢，出吧。

    ......

    “杜姐，我们的职业玩家现在已经全部收拢了吗？”

    由于官方布的活动，现在相比往常更加忙碌的上官香怡一边对照着手中的各种工作进度一边对自己得力助手询问道。

    “生产职业玩家一直都安排在杭州城不需要召集，负责采集工作的玩家最晚大概也会在后天晚上的时间里被召集，而战斗职业玩家明天应该就会全部到来并且报道。”从自己手上的员工信息推断出各自集结度的杜子安逐一汇报到。

    “但是pk赛将会在三天后开始，留给我们用来演练配合队伍的时间已经不多了，杜姐你负责催促战斗职业玩家加快时间前来报到。”知道因为突然展开的pk大赛，导致原本的计划任务全部都得延迟的上官香怡有些头痛的扶着额头。“同时让生产组加快制造，我要在比赛前看到全部的稚雅轩这一次用来宣传的产品。”

    “我只能说尽量。”面对上官香怡的安排，杜子安少见的叹了口气。“上官经理希望你要清楚，我们已经拖欠了员工的一个月工资了，现在指望她们加班赶工可能有些不太可能，而我们的战斗玩家......”

    “所以就只能看杜姐你了，拜托了。”

    “我知道了。”

    ......

    “哎呀呀，我可爱的小妹妹终于要有所动作了啊。”看着手中的报告，最近同样在创世当中全力展的欧蔓莎掌舵者唐雪也露出了有些兴奋地模样。“那就按照我们之前的计划开始吧。”

    “是，唐小姐。”
------------

第四十八章 洞庭湖主的传说

    衡州城，顺风镖局中转站。

    “嗨，美女，欢迎。”见沐语曦背着满满一包裹物资来到身前，眼前的这个装束熟悉而又可疑的小哥热情的对沐语曦打着招呼。

    “你好。”点了点头算是打过招呼之后，沐语曦将自己背着的包裹放在了身前的柜台之上。“托运单号：***”

    在接到稚雅轩的召集命令之后，沐语曦立即就开始为赶往杭州城开始准备了起来。

    由于衡州城地处偏远的西南地区，想要赶往现世直线距离过一千公里，哪怕游戏当中缩小的地图实际距离也过了五百公里的杭州主城走6路实在是一个非常愚蠢的行为。

    先不说走6路能否在两天时间里赶往杭州主城，携带过自己承受重量上线近四倍的物资必须雇佣货运马车招来的npc山贼袭击，再加上沿途怪物的骚扰绝对会让沐语曦赶往主城汇合的路途变成一条异常漫长的长征。

    但是如果选择通过衡州城依傍的水路出顺流而下，然后通过洞庭湖顺着长江一路来到杭州城相比麻烦的6路却是一个异常方便的长途旅行的选择。

    毕竟只要将自己的登6点绑定在自己搭乘出的船只上，只要两天时间就能到达杭州城。而如果选择跟随镖局的船只，出还会有镖师负责保护自己的货物不用担心水贼前来打劫自己的货物，这是多么让人感到安心的旅途啊......当然如果收费不那么贵的话。

    由于事前就在论坛上收集过情报的缘故，相比一板一眼的npc经营的镖局由玩家经营的玩家镖局有着更加合适的弹性价格优势，在对比了各个玩家镖局的成交量安全性以及评价过后，沐语曦最终选择了眼前的这家顺风镖局。

    不但运送度最快，服务最周到，如果遭遇不测损失的货物顺风镖局包赔这一点才是沐语曦最满意的。虽然收费有点贵，而且这奇怪的即视感......这特么简直就是现实快递业务展到虚拟网络当中，还顺便干起了客运业务的快递业先锋啊！

    看着眼前身穿胸前纹绣着“sF”标志衬衣头戴黑色太阳帽的小哥，沐语曦对于眼前的一切实在是已经无力吐槽了。

    “沐姑娘，你托运的货物不只这一些吧？”清点完沐语曦交给自己的满满一包裹丝绸，收下这些开具单据对照完资料的小哥将手上的单据递给了沐语曦。“剩下的物资请在十一点之前搬运到收货站，我们的运输船将会在十二点出，请千万不要耽误时间。”

    “知道了，我现在就去把剩下的丝绸搬运过来。”从身前拿起取出全部丝绸的自己包裹，沐语曦了然的点了点头。

    “呜啊！我的儿啊！！！”

    就在沐语曦背起自己空空的包裹准备折返存储仓库将自己储存的丝绸再次搬运过来的时候，刚刚达到的船只还有赶来哭昏在地的可怜老妇人，让周围的玩家们迅围了上去准备抢接可能存在的任务。

    “唉，又是作恶的洞庭湖主啊。”

    就在沐语曦路过一旁被众多玩家包围老妇人形成的人群旁边的时候，一个在一旁鱼摊子上出售几条咸鱼的npc老翁有些悲伤地感叹着。

    洞庭湖主？

    已经在新手村遭遇过类似不听npc提醒随后吃大亏的沐语曦目光微微一转，心里默默地记下了这个词。

    “洞庭湖主啊？”当再次来到顺风货运站的沐语曦交接货物的同时随口打听的词语，眼前的顺风小哥无所谓的说道。“好像是出没在洞庭湖中央的一个怪物，袭击一切经过洞庭湖的船只，反正npc死伤挺惨重的。”

    “啊，放心吧放心吧。”见沐语曦用奇怪的目光注视着不远处中午即将出的运输船，这样小哥见状连忙说道。“npc倒霉是因为他们消息蔽塞，只要在中午阳光最烈的时候通过洞庭湖就什么事都没有，而需要打渔的npc半夜时分出没就很容易遭到袭击。”

    “毕竟我们衡州城分点才刚刚开张，而且承诺损失的货物包赔，要是没有这点把握我们也不会在这里设点啊。”

    说的也是。

    对于眼前小哥的解释，最终沐语曦还是放心的点了点头，然后再次踏上折返回仓库搬运丝绸的路程。

    经过沐语曦的四趟搬运，最终完成货物运输的沐语曦也登上了即将乘坐的运输船只，准备即将启程为期两天的长江漂泊的旅途。

    “沐姑娘你好，我是这趟运输船的押运员苏木。”

    随着绑在码头树桩上的绳索被解开，沐语曦在满仓货物角落里找了个位置准备完成每天例行的打坐修炼混点修为的时候，一个一身精干的顺风镖局的小哥突然出现在船舱内，对沐语曦伸出了手打着招呼。

    “我来这里是向本船唯一乘客的沐姑娘解释一下乘船须知的。”见沐语曦对自己伸出的手有些犹豫是否该握手的时候，苏木无所谓的将原本对沐语曦伸出的手摇了摇算是打招呼一般然后才继续说道。“先，沐姑娘你在的船舱押送的都是来自npc不能搬弄的货物，而能够拿走的玩家货物都在另一个船舱，更何况玩家携带的包裹是没有办法藏起来的，所以为了避免大家都尴尬的问题，这些话我必须向沐姑娘你说明。”

    “好了，公司规定的话都说完了，接下来就是旅行须知了。”像是完成了任务的苏木放松了下来坐在了沐语曦对面的货物之上，开始指着船舱内的地图为沐语曦解释道。“我们的船并不是一直都漂泊在水面上，在靠岸补给的时候沐姑娘你也可以下岸稍事休息，但是一定要注意开船的时间，如果错过就只能等待下一趟运输船的到来了。然后就是船只经过危险地段的时间，在这些地段会随机遇到水贼的进攻，虽然我们武装完备的运输船只并不担心这种水匪的袭击，但是沐姑娘如果你感兴趣也可以前来参战混点每日额度阅历修为什么的。”

    “基本情况就是这些，如果还有什么问题也可以直接来上面的船舱找我。”见沐语曦的目光在自己身侧的航迹计划表上的时间上流转，苏木也随即站了起来说道。“如果觉得无聊也可以下线等待，但是一定不要弄错自己的登6点，否则沐姑娘你就得传送回衡州城了。”

    点了点头算是表示明白，看着离开的苏木沐语曦打坐修炼完每天内息修炼之后也随即就退出了游戏准备起了自己的午饭。

    咻！

    而等到吃过午饭计算船只即将经过危险地段，有些不放心的沐语曦打算上线看看情况的时候，刚刚登6适应的光芒才一消失耳畔传来的撕裂声当即就让沐语曦想也不想向后倒去。

    咚！

    看着从窗外射入的羽箭箭尖没入木质的船舱舱壁上，只剩下箭杆上的羽毛还在微微颤动的样子，爬起身来的沐语曦想也不想的抓起了自己的武器离开了船舱。

    “沐姑娘小心！来这边躲着！”

    见沐语曦走出舱内来到甲板上，一旁躲在船侧栏杆下的苏木连忙招呼着沐语曦躲进来。

    “沐姑娘是担心自己的物资所以才上线的吧。”毫不意外沐语曦会出现，对背后不断响起的羽箭射入船舱产生的撞击声视若不见的苏木，指着背后舱壁外不远的船只为沐语曦解释着。“虽然今天遇怪的时间有点早，但是这种强度的攻击完全不会有事，一会修修船就能接着出了。”

    “除非确定是不可为，否则这些谋财的水匪是绝对不会使用损毁货物的火箭的。”微微探出脑看朝外面看了一眼就立即缩了回来，苏木继续为沐语曦解释着。“如果我们一直不反抗，一会对面的水匪就会跑过来进行接舷战，等到那个时候我们就冲出去把那些水匪全部消灭然后黑吃黑。”

    你们到底谁才是水匪啊喂！

    “没办法，只是运这点货物我们保本都难，不赚点外快拿点提成谁愿意每天跑来押货啊。”见沐语曦望向自己的目光充满怀疑，苏木无所谓的晃了晃肩。
------------

第四十九章 船呢？

    就像是苏木所说的那样，见眼前的目标已经完全被自己的弓箭所压制，过了片刻水匪乘坐的船只很快就向沐语曦所乘坐的运输船靠了过来准备劫船。

    而就当抛出的勾爪彻底锁死了两船的距离之后，跟随者苏木一起行动的沐语曦也一块冲了出去，与跳船而来的水匪直接进行起了面对面的白刃战。

    做为混迹在水路押运业上的专业人士，经验老道的苏木很快就在船只上的npc水手的帮助下，成功反杀了跳上船来的水匪，随后就展开了对打算逃跑的水匪船只的抢劫。

    而对于手刃了三个水贼的沐语曦苏木除了报以身手矫健的高度评价之外的同时，也异常专业的评价了沐语曦将水匪打下水面导致收入减少这及其不专业的举动进而扣除了沐语曦参与作战的提成，让无语的沐语曦只能翻白眼应对。

    说着你好像有打算过给我提成似得啊！

    打退了水匪混到了差不多一天可以获得上限一半还多的阅历之后，放下心来的沐语曦在船上看了看之后随即又再次选择了下线。然后等待晚上运输船再次经过危险路段的时候，再次上线混点阅历经验什么的。

    咦？这是在哪？

    然而等到上线之时，看着周围近乎无边无尽的水面，再看了看自己脚下的一片似乎是运输船甲板残片的木板，沐语曦只感觉自己一脸懵逼。

    这是怎么了？我明明记得将登6点绑定在了顺风镖局的运输船之上了吧？船呢？！

    噗！

    突然，沐语曦脚下早已残破不堪的木板似乎再也无法承受沐语曦的重量而碎裂成了好几块漂浮在了水中，于是沐语曦也毫无意外的就这样跌落在了水流当中。

    根据游戏当中明显BuFF过的运输船只的移动度，结合周围无边无际看不到变的水面，想必这里应该是洞庭湖中央位置没错了。

    就在落水前一瞬间就将身上携带的背包紧了紧，确定没丢什么东西的沐语曦身体半浮在了水面之上，看着周围四散的船只残骸分析着想到。

    洞庭湖，古称云梦，自古就有“八百里洞庭湖”的称号。

    当然，回忆这个的沐语曦，并不是想炫耀自己的记忆力学识有多么的好。而是现在沐语曦很清楚，要是自己不赶紧做点什么，无法在短时间里靠岸的情况下一旦体力耗尽的结果绝对就是淹死这唯一的下场。

    目光在周围的船只残骸上面找了找，深吸了一口气的沐语曦当即就提起内息跃出了水面，然后在鸳鸯踏水的轻功技能下脚掌飞快踏击水面，最终在内息消耗过半前再次来到了一块较大的船只残骸之上。

    看起来，这块应该是运输船水面下的船体结构部分，然后船只解体之后就这样浮出了水面漂浮在水面上了。

    轻轻地落在了这一块较大的木质船舱壁之上，看着木板上依附生长的水草分析完毕的沐语曦再次开始打探起了四周。

    咦？有了！

    在看到漂浮在水面上的几包粗麻布包裹的物件，知道这是什么的沐语曦当即解开了自己背上的包裹，让将固定自己包裹的绳索套在了自己的伞上之后，这就样沐语曦就做成了一个简易的抛勾。

    取出细剑将自己解开的包裹固定在甲板上，同时也起到固定自己身体作用的沐语曦试探着几个投掷之后，终于将其中的一个物件顺着水面拖了过来。

    真是的，好好的一个古风武侠游戏居然硬生生的让自己完成了求生游戏。

    打开包裹的粗麻布，看着里面那来自自己带来的整齐码在了一起的几批丝绸。将其中一匹拿了出来的沐语曦当即就开始利用手上的绳勾勾取水面上的木片残骸，然后用自己展开撕成条状的丝绸绑在了一起充当一个临时求生舟的作用。

    只能祈祷今天游戏时间到极限之前能飘到岸边，或者顺风的人现船只出事之后过来救援了啊。

    花了将近一个小时用丝绸固定好小舟，同时回收了水面上只剩下二十多件的丝绸之后，接下来不知道该干什么的沐语曦看着脚下，那明显不算功能完成的船只因此无法绑定登6点的木舟进而无奈的叹了口气。

    但是真的能够获救的可能性简直就是微乎其微啊。

    基本上没有点出使用风帆技能的沐语曦，让沐语曦在小舟上扎成的风帆几乎起不到什么借助风力推动小舟的作用。水面上隐约向中央聚集的涡流，也让小舟飘向岸边的时间变得遥不可及。而之前在远离洞庭湖上游的衡州城都能听到的关于洞庭湖主的传说，更是让周围水面上根本就看不到一条过往的npnetbsp;  难道自己第一次在创世死在野外的经历，居然是憋屈的被淹死不成？

    嗡嗡嗡

    就当眼见游戏时间快要到达每天可以使用的上限依然没有现可以靠岸的岸边以及过往船只，而让沐语曦对自己的遭遇有所觉悟的时候。突然在月光照耀下散着蔚蓝光芒微微震动的水面，却让坐在小舟上的沐语曦惊起后有些惊讶的看着水面。

    怎么回事？！

    砰！

    忽然，就在沐语曦谨慎的目光下，沐语曦小舟不远处那绳勾勾不到的一大块木质船板水下猛烈暴起的水柱，当即就让原本满目疮痍的船甲板碎裂成了无数块。

    那是什么东西？！

    看着水柱当中在明亮月光下一闪而逝的，那四只由肉膜链接而成的不知名巨大脚掌消失在水面的模样，让沐语曦睁大的双眼当中尽是惊异。

    砰！

    砰！

    砰！！

    看着接连暴起的水柱逐渐接近，将沐语曦身边较大的船只残骸震碎成无数细小的碎片，眼下只剩下自己脚下的木舟才是水面上最大残骸的沐语曦知道，留给自己犹豫的时间已经不多了。

    紧了紧自己装满丝绸的包裹，抓紧自己武器的沐语曦没有犹豫直接跃出了木舟钻入了水面，然后直接将自己沉入了六月天气下凉爽的夜风当中也不算太凉的水里。

    砰！！！

    相比水面上，水中传递声音更加沉闷的爆鸣声过后。沐语曦唯一在水里看见的，是一只身长过自己身高大约两倍肌肉健壮的莫名生物的脚快消失在了漆黑的深水当中。

    这一刻，沐语曦已经有了一种将创世文案拖出来鞭尸的冲动了。

    古风？还算符合。

    武侠？也还凑合。

    之前那新手村遭遇的巨大到不正常的蜘蛛也就算了，但是特么现在眼前出现的是什么鬼？

    这特么都已经算是玄幻了吧！

    但是还没等到沐语曦计划将《创世》文案从梦缘总部当中拖出来完成自己的鞭尸大计，水底下逐渐亮起的光芒还有逐渐将自己拉入水底的吸力，却让正在借助填充了丝绸充当漂浮物准备上浮的沐语曦脸色猛地一变。

    沐语曦不是鱼，沐语曦很清楚一旦被吸入水底的唯一结果就是死。

    但是这来自水底的强大吸引力，让抛掉吸引力更加巨大的包裹都未能止住自己下沉的身体，沐语曦就已经知道自己麻烦来了。

    试着用轻功在水里挣扎了一下非但没有让自己上浮反而消耗了更多的体力与内息之后，沐语曦当即就停止了这无谓的挣扎而开始观察起了周围的一切。

    咦?

    这边!

    在周围逐渐亮起的水底光芒照亮下，因为水底下方的震动而不断涌现的水泡让沐语曦灵机一动。

    水深鱼聚！

    情况万分紧急之下已经顾不得纠结名字的沐语曦身体猛地一扭，在内息的帮助下沐语曦就像是一条鱼一般顺着水底的吸引力猛地向前一串，进而让自己在水中前冲的身体与水底升起的水泡交错而过。

    虽然味道很猩，但是能用来呼吸！

    因为成功呼吸，原本因为溺水而消失了一大条的体力上限也因此恢复的沐语曦计算着下面水泡的上浮度，当即就向下一批水泡冲了过去。
------------

第五十章 蛤？

    在沐语曦不断穿梭在来自水底漂浮而上的气泡当中不停地喘息下沉，终于在水底逐渐下沉而降低的吸引力趋向于无的时候，沐语曦的身体也勉强的维持住了漂浮在距离湖底大约十几米的水中喘息着。

    此刻，不断翻滚的水底让湖底原本平静的淤泥沉沙旋转四散在这沐语曦潜沉的周围水里，让原本应该是清澈流淌的清水也变得浑浊不堪。而不远处逐渐点亮，甚至就连周围搅浑的泥水都未能遮挡的光芒，就让置身于水下的沐语曦仿佛看到了身边另一朵明月再缓缓出现一般。

    呸，这到底是什么？！

    看准泥水当中突然出现的气泡，用轻功猛地串过去的沐语曦狠狠的吐出了不小心吸进嘴里的沙子，然后看着周围逐渐泥沙沉淀而缓慢开阔的视线警惕的打探着周围。

    呵呵，这下乐子大了啊。

    然而随着泥沙的逐渐沉淀，被搅浑的泥沙掩藏起来的，那隐藏在同样被吸入水下的船只残骸之间那巨大的身影，让沐语曦原本以为即将能脱身的想法也沉到了心底。

    眼下，水底中层游荡在碎木快残骸间，大约与沐语曦大小相同的各种鱼类正不停张开吐息的鱼类嘴巴当中露出的满嘴锋利牙齿，显然在告诉沐语曦它们可不是吃素的。而水底下那随着沉淀泥沙而逐渐露出身影的巨大螃蟹以及大虾的身影，也让沐语曦对于眼前理应该被搬上餐桌而不是出现在自己面前的家伙感到由衷的无奈。

    呼！

    突然，就在一个大概有一米多长的河虾踩着水底的淤泥沉沙似乎打算离开这里的时候，湖底污泥下突然穿出湖底出现的巨嘴，让这个面目狰狞丑恶的大河虾转眼间又变成了另一生物的食物。

    这是珊瑚虫吗？特么的淡水水底哪来的珊瑚虫？而且珊瑚虫也没有这么巨大的嘴还有牙齿才对吧！

    看着水底当中似乎是感受到周围水底生物的存在而逐渐钻出湖底淤泥，随着水流微微抖动的巨大食肉软体动物按照放射形状在水底逐渐排开的死亡陷进阵列，沐语曦只感觉对于眼前这奇葩的淡水湖生态环境糟糕的已经是无力吐槽了。

    等等，周围的水生生物似乎并不是来袭击自己的，它们好像也是跟自己一样被那奇怪的吸引力给吸引过来的，也就是说......

    想到了什么的沐语曦，连忙将目光转向了水底食肉软体生物形成的死亡森林的最中央，那泥沙翻滚最猛烈直到现在还未让周围浑水泥水平静下来的那一片水底。

    就在沐语曦再次穿进一大股水底气泡当中，随着气泡的上升而让自己身体跟随着气泡一起上浮的时候，那终于平静下来的泥水也终于露出了隐藏在其中的正主。

    卷伏蹲坐在水底的庞大身体上，青绿色的外皮与隐约露出的雪白腹皮在周围宛若月光的光芒下交相呼应着。巨大的脑袋上，紧紧闭拢的嘴巴让沐语曦对于它能一口吞掉自己表示毫不怀疑。两只长在头，要全力阻止眼前的青蛙去进食吗？

    就在沐语曦在考虑如何阻止这个青蛙进食的时候，吞食完毕的青蛙缓缓的漂浮了起来，然后向一边不远处被盯住的另一只巨大鱼类开始游去。

    可是该怎么阻止呢？

    因为距离的缘故，绝对无法阻止这条鱼类被这个青蛙所进食，就在这个鱼类即将被在水底蹬着四只游弋过来的青蛙所吞食的时候。

    由于慌不择路而逃向水底，这条被青蛙Boss追捕的大鱼被藏在水底的巨大软体直接拦腰咬成两截，然后染红了周围一片湖水的大鱼半截尸体被巨大青蛙毫不犹豫的吞入了嘴中。

    然而这一次，相比刚才吞下后获得大补的姿态不同所不同的是。这一次这个青蛙像是吃到了什么恶心无比的东西而猛地连续干呕。

    然而已经吃下的食物根本没法吐出，挣扎了片刻的这个巨大青蛙Boss当即就放弃了这徒劳的举动，开始追逐起了第三只巨大的鱼类准备进食了起来。
------------

第五十一章 喂食

    原来如此。

    终于将眼前的一幕看个明白的沐语曦了然的点了点头。

    这个青蛙只吃活着的鱼类，但是却不吃活着的水底软体生物。而吃下死掉的鱼就会因为噎食而被卡主原定停留，进而给自己留出更多的时间。

    这是一场比试自己跟青蛙Boss消灭小怪度的Boss站！

    想到这里的沐语曦当下再无犹豫，反手抽出别再背后的伞柄当中的细剑，然后向青蛙朝自己这边扑来的第四个巨大鱼类游去。

    噗呲呲！

    就当沐语曦对于Boss选择失误，导致自己提前到达被Boss选中的食物身前而兴奋的时候。被水里强大阻力阻挡的月夕花晨在坚固的鱼鳞上留下的一道痕迹，当即就将兴奋的沐语曦心头浇了一盆凉水。

    攻击好低......

    然而现在根本就没有时间给沐语曦一点点犹豫，当沐语曦被自己攻击后的这个巨大鱼类一个甩尾就将自己拍飞了出去之后，猛地分开的沐语曦与这条鱼之间这个巨大青蛙boos立即从中经过，然后转过身来向着逃跑的食物再次追去。

    不能直接攻击，要依靠水底的软体动物帮助，还好......个屁啊！

    见自己的攻击效果极低，而被巨大青蛙盯上的目标在青蛙Boss的驱赶下又再次向危险的水底游去。正当计算了一下鱼和进食过的青蛙度的沐语曦放下心来的时候，接下来虽然被青蛙Boss盯上的食物成功的被软体生物给弄死，但是横冲直撞的青蛙Boss也让水底的软体生物群再次死伤一片。

    下面的软体生物应该只是系统给自己用来失误的提示，而且很明显用不了几次就没用了！

    望着水下被青蛙Boss撞出好几条通道的水底软体食肉动物群，沐语曦焦急的注视这这个正在噎食的青蛙，一边准备提前拦截下一个食物一边着急的想到。

    所以接下来的这一个食物必须得由自己亲手做掉，并且一定要计算出消灭一个食物自己的损耗！

    待这个青蛙噎食挣扎的动作一停止，从这个青蛙转向方向察觉到下一个目标的沐语曦当即闻风而动，以更快的度向这个青蛙选中的食物游了过去。

    水过鸭背，水深鱼聚，飞花点翠！

    这一次，根本就没有保留的沐语曦为了争取时间，不顾消耗的连续使用水下轻功将自己飞快的移动到了被Boss盯上的食物面前。然后沐语曦运用起十层内息攻击的飞花点翠剑技，微弧转动的剑尖直指之处，赫然就是眼前这个巨大淡水鱼正在开合的左侧鱼鳃之中！

    噗呲！

    没柄而入的细剑，当即就让沐语曦身前受痛的巨大鱼类一个侧身猛撞，向来不及抽出细剑的沐语曦身体直接撞了过来。

    而察觉到眼前被自己攻击的巨大淡水鱼垂死挣扎的打算，即将被它撞击的沐语曦侧过身来用自己别在身后的收拢雨伞准备硬抗这一击，同时扭转的手腕让没柄而入的细剑释放开了下一招剑技。

    拈花弄月！

    为了防止自己失去反抗的机会，这一次只用了五成内息输出的沐语曦借着大鱼撞击的力道合为一起，猛地向侧方掀出的细剑在水中再次带出了一道不停扩散的血迹。

    很好，只用了大约六成内息就成功的干掉了一条大鱼，这还真是坑爹啊！

    连忙让开身体让被自己攻击而挂掉的鱼尸被青蛙Boss吞食过后，正在不断后退的沐语曦一边观察着周围一边无奈的想到。

    强大瞬间爆换来的必然是持久作战的乏力，而内息药的抗药性产生的药剂cd时间，也导致哪怕沐语曦强行使用内息药也不会让自己的内息恢复度提升多少，甚至还有可能造成连续大量使用药剂造成药物中毒的可能。

    不能强杀，也不能就这样放任不管的让被青蛙盯上的食物直接冲到下面的食肉软体生物当中，或许可以试探着引导一下？

    趁着进入气泡换气而吃掉了内息回复药，现在体内空虚的内息也正在缓慢恢复的沐语曦想了想，然后朝另一只可能要被盯上的食物靠了过去。

    果然，由近到远吗？

    看着不远处终于在吃掉死亡食物而陷入的硬直当中恢复过来的青蛙Boss果然朝自己身前的大鱼游了过来，在接连的攻击当中找到青蛙Boss攻击模式的沐语曦当即就是一剑劈在了身前的大鱼身上。

    被沐语曦突兀的攻击而击中，因为被青蛙Boss盯住而潺潺抖的大鱼当即就陷入疯狂一般向沐语曦撞了过来。

    成功勾引到大鱼仇恨的沐语曦毫无犹豫就是一个轻功下沉，不停左右晃动的身体一边躲避着身后的大鱼撞击一边向水底的软体食肉生物游了过去。

    差不多就是这个位置了。

    躲避的同时用目光余光注视着周围的沐语曦当即就是一个扭身反劈，将撞击自己落空马上就要冲入软体动物聚集成的死亡森林冲去的大鱼身上再次留下了一道血迹。

    噗咚咚！

    由于沐语曦的引导，作为食物的大鱼被沐语曦提前消耗掉血量之后没能冲入软体动物群中深入太远。而在沐语曦有意识的控制下，青蛙Boss的冲入软体动物群的方向由于贴近外围也因此并没有在软体生物群当中留下太多的伤亡。

    可行！

    仅仅是判断了这一次做为消灭食物的大鱼的环境道具，所消耗的软体捕食动物的伤亡情况，就让下方有多少软体捕食动物早已印记在心的沐语曦判断出了，下方的软体动物完全足够消耗掉绝大部分作为食物的大鱼。

    然而，紧紧是拖着青蛙Boss再次消灭掉两只食物大鱼之后，因为未能吃到食物而略显暴躁目前度隐约已经开始加快的青蛙Boss行动度。以及恶劣的水下环境不但要不停消耗内息动水下轻功赶路当中抽空呼吸气泡，更是在不停在使用剑技消耗内息增强攻击提前消耗食物大鱼的血量，让哪怕吃下了内息药内息值也立即捉襟见肘的沐语曦有些焦虑了起来。

    有些失算了，忘了在水底下哪怕最基本的行动都要消耗大量的内息，更何况还要不停地攻击更是加重了内息的消耗。

    察觉到这一次即使是消耗大量内息追逐过去，也会因为到达目标之时而内息耗尽无法动攻击，甚至就连逃向下一个呼吸水泡都做不到的沐语曦，果断选择了呆在水泡附近喘息片刻，然后在体力内息恢复一点之后再另作打算。

    嗖！

    由于下面的软体动物群当中已经被青蛙Boss撞出了两个通道的缘故，这一次在软体动物当中躲避的食物大鱼最终未能死去之后被青蛙Boss吞没，而是带着残躯的身体活着落入了青蛙Boss的口中。

    在青蛙Boss舒爽的吞咽当中，不但这个青蛙Boss的身体又开始变得更大更强壮，这个青蛙Boss的嘴角也再次溢出了一丝丝蓝色的流萤光芒在水里缓缓升起，然后开始快消散了起来。

    等等，这个是？

    就在这一丝快要消散的蓝色流萤从沐语曦身边掠过，而沐语曦有些试探的将手指向上轻微触碰之时，这一丝丝蓝色流萤在触碰到自己转瞬间就变成一股股精纯的内息返回到丹田内的感觉，让沐语曦有些诧异的看着下方的青蛙Boss。

    原来如此，适当的喂食也是减少难度的手段吗？

    很好，看来在尽可能少被青蛙Boss吞食食物的情况下，只要这片水底的食物大鱼被消灭干净之时，就是战况转机到来之时！

    继续！

    在察觉到这一丝蓝色流萤是补充内息的能量，瞬间就将张开的五指将其全部揽入手掌当中因此恢复了大半内息的沐语曦转过了头，看向了另一个即将被青蛙Boss列位食物的大鱼。
------------

第五十二章 没有食物，就只能找替死鬼代替自己当食物了！

    噗呲！

    在沐语曦借着水下接连旋转向前的身体惯性之下，一招八成内劲投入的昙花一现将眼前最后一条做为食物的大鱼沿着鱼鳃硬生生将这个鱼头给斩了下来之时，这片水域当中最后一条能够作为食物的大鱼终于在此刻消失殆尽。

    这下子就没有食物了，然后接下来就会变成怎么样了呢？

    迅来到一旁的水泡开始补充空气恢复体力，顺着水中气泡一同缓缓上浮的沐语曦看着下方因为没有能够食用的活食而陷入呆滞的青蛙Boss想到。

    然而片刻之后，当这个青蛙Boss在扫视了周围都未能找到可以食用的食物，最终将注意力锁定在了沐语曦身上之时，沐语曦还算淡定的脸色当即一边。

    是啊，要是没有食物这里漂浮的自己不就是最后一个可以食用的食物了吗？！

    想到这里，看着眼前的青蛙Boss开始蹬着水加向自己游弋过来的巨大身影，沐语曦当即就向下方的肉食软体动物群沉了过去。

    在之前不停消灭巨大食物鱼类的时候，这片看似危险无比捕食迅猛无比的软体肉食动物它们的捕猎范围早已千疮百孔，原本密集的捕猎网此刻也已经破烂不堪。也正是得益于此，在其中小心前进的沐语曦也暂时有了可以阻拦身后巨大青蛙Boss追击的掩体......虽然这些掩体根本就撑不了太久。

    看着身后在青蛙Boss追击下一段段死伤殆尽的软体动物的群落，以及青蛙Boss因此显得有些停停顿顿的动作......等等，停停顿顿？

    察觉到身后的软体动物之前根本就不能对青蛙Boss的前进造成任何阻拦，而此刻缺开始停停顿顿的动作。终于在身后因为青蛙Boss水底冲撞下再次扬起的大堆杂物当中察觉什么的沐语曦猛然惊醒。

    青蛙的视觉感官能力较为特殊，通常只会对移动的物体才会特别快的察觉到，而一旦视线被遮挡并且自己的身体消失在了青蛙Boss的视线之外，那么这个眼下同样符合青蛙眼睛构造的青蛙Boss就会暂时跟丢目标而停止行动！

    想到这里，在一片软体动物残骸再次覆盖身后青蛙Boss视线的同时，沐语曦当即停止了自己不断逃逸游走的身体将自己潜沉在了水底一动也不动。

    可是，这样根本没法长久啊。

    虽然身后的青蛙Boss因为看不见沐语曦而重新蹲坐在了原地，但是青蛙可以借助皮肤在水下呼吸可是沐语曦却做不到，如果继续蹲坐在原地沐语曦再过不久就会陷入缺氧溺水的结局了。

    感受着因为停止呼吸而越难受浑浊的肺部传来的痛苦感觉，保持着自己脑袋一动不动但是眼睛却在乱转的沐语曦突然现了距离自己不远处有一个相比附近稍显有些突兀的湖底淤泥堆积。

    对了，刚刚被怪异吸引力驱赶到这里的众多生物当中，除了那些巨大的鱼类不是还有很多大虾子螃蟹么？自己可以找替死鬼替自己吸引注意力啊！

    灵机一动身体也不允许自己有再多犹豫的沐语曦脚下猛地力，在身后不远处青蛙Boss再次注意到自己的同时也朝不远处一个躲藏在淤泥里的可能生物冲了过去。

    快快快！

    不用回头就能感受到身后逐渐逼近的强大压迫感，让早已逼近自己水下度极限的沐语曦游动的度再次提升了几分。

    就在这里！

    嗖！

    而就当沐语曦打算抽剑将淤泥当中的隐藏的家伙挑出来的时候，知道自己已经隐藏不住反而动袭击当即破出淤泥向沐语曦袭来的大钳子，让情急之下的沐语曦一个侧身躲开了原来自己所在的位置。

    嗖！

    由于沐语曦为了躲避袭击而减的身体，让已经将沐语曦纳入自己攻击范围的巨大青蛙Boss立即对沐语曦伸出了舌头，而又由于隐藏在水底的巨大螃蟹想要通过袭击驱赶沐语曦祸水东引的计划，眼下两个原本不应该有所交集的大钳子与青蛙舌头，就在沐语曦的闪避下居然撞在了一起。

    没有任何犹豫，青蛙Boss开叉的舌头在抓到猎物之时反射本能般的就立即开始翻卷收缩将原本隐藏在水底的大螃蟹拉出了淤泥，在沐语曦惊恐不已的目光当中这个大螃蟹挥舞着钳子却无法反抗最终就被青蛙Boss卷回的舌头给带到了张开的嘴巴当中。

    这个青蛙吃东西需要时间吞咽，趁现在赶紧逃！

    见有着尖壳利甲的大螃蟹也被巨大青蛙Boss吞入嘴里，知道青蛙Boss吞咽需要消耗时间的沐语曦想也不想扑向了最近的一处水泡，猛地喘息了好几次过后终于获取了近乎枯竭的空气。

    最近躲藏的螃蟹虾子在哪呢？！

    刚一呼吸完毕，沐语曦就毫不犹豫的放弃了这一片水底溢出的水泡，当即扩大自己搜索的范围寻找起了自己的下一个替死鬼。

    就当沐语曦开始快向下一个隐藏点游去的时候，果不其然。嘴里吐出几丝蓝色流萤的青蛙Boss有些痛苦的咽了咽嘴巴，然后将沐语曦再次纳入了自己的攻击目标。

    靠近螃蟹螃蟹会攻击自己，但是一旦远离螃蟹的身边就有可能无法用替死鬼替自己挡灾，只能硬拼了吗？

    虽然在靠近之时立即就将隐藏在水底的又一只螃蟹给逼了出来，但是眼前螃蟹不断挥舞大钳子对自己攻击的姿态，也让随时打算将眼前巨大螃蟹挡在Boss攻击路线上的沐语曦有些无奈。

    就是现在！

    在眼角的余光看到青蛙Boss将自己圈入自己的攻击范围，已经有所觉悟的沐语曦当即闯入了眼前大螃蟹的攻击圈，以便让其将自己的身影拦的更紧密一点。

    果然，就在沐语曦眼前不停用钳子攻击自己只能尽力格挡之时，突然飞后退的巨大螃蟹的身影也让沐语曦再次获得了喘息的机会。

    咦，这不是我的包裹吗？

    就在身前的螃蟹被巨大青蛙Boss吞食之时，因为螃蟹的拖走而在水底当中留下一道划痕当中露出的沐语曦之前携带的包裹一角，让沐语曦也立即有了新的想法。

    原本打算撤离的身体一个折回，沐语曦飞快的将自己的包裹打开，然后将里面的东西全部倒了出来并且将其快抖开。

    原本在察觉到自己被困在水面小舟之上的时候，已经被抖散的丝绸装在包裹当中被沐语曦做成了简易的救生漂浮物。而现在被巨大吸引力拉扯到水面之下包裹内，那原本就已经散乱的丝绸在沐语曦的迅抖动下立即失去了原本卷在一起的形状，变成了现在逐渐散开遮盖了大量空间的四处漂浮的展开丝绸。

    很好，遮挡视线的东西又变多了。

    躲在迅展开扩大的丝绸之后的沐语曦此刻终于有了巨大的掩体之后，终于能放缓一些自己移动的脚步向着另一处水泡位置准备再次换气。

    咦，这个青蛙Boss怎么了？

    就在沐语曦来到换气点的时候，沐语曦透过层层丝绸缝隙当中观察到的青蛙Boss身影之上，原本已经完成吞食的青蛙Boss由于又吞食了螃蟹而再次痛苦的挣扎着自己的身体。

    啧啧，原来是吃错了东西扎坏了肚子了啊。

    看着青蛙Boss不断痛苦挣扎当中，那原本属于螃蟹外壳的凸起时隐时现的出现在青蛙Boss白色的肚皮之上，继而在青蛙Boss体内留下一道道看不见的伤痕，察觉到此的沐语曦当即借助展开丝绸的掩护下小心的潜入到了水底又一处螃蟹的藏身之处。

    还想躲到什么时候？给我出来吧！

    看着这一次自己如此靠近之下都稳稳的躲在淤泥之下而不攻击自己，无奈的沐语曦当即就是一招细剑灌顶将自己的细剑没柄而入的插入了淤泥当中。
------------

第五十三章 正所谓消化不良肝火上升然后由胃部倒喷而出......

    咦？

    居然是大虾子？！

    可恶！这就坑了啊！！！

    看着随着淤泥的翻滚而猛然串出，然后在自己面前夺路而逃的这只被自己刺伤的半人大小的大虾。再次感受到身后再次锁定自己迅逼近的巨大阴影，沐语曦只感觉一阵由衷的被坑心情浮上心头。

    真是的，明明当时这里的湖底还有不少虾米的存在，自己居然在忘掉了这些虾子的存在！

    看着身前不断逃窜的大虾以及身后快向自己冲来的青蛙Boss，无奈之下的沐语曦只能侧向闪避将自己的身体藏在了被自己展开的丝绸屏障之下借以再次躲避青蛙Boss的视线。

    啧，看来比螃蟹更小更滑爽的虾子果然也能做为青蛙的食物补充，看来绝对不能在让青蛙Boss再次吃到这种没有多少负面效果的食物了！

    见因为自己离开了青蛙Boss的视线，这个青蛙Boss毫不犹豫的就将被自己挑出湖底的大虾成功吞食，然后原本已经足够强的的身体此刻也开始略显狰狞。看来因刚刚吞食的螃蟹虽然也难以下咽但是依旧成为了青蛙Boss食物之后，这个青蛙Boss的实力不停增长下马上就要过沐语曦可以与之周旋的最大极限了。

    也就是说，接下来的战斗仿佛打地鼠一般随即出现的大虾或者螃蟹此刻都成了自己需要与之战斗的目标，区别仅仅是前者需要自己在青蛙Boss赶来之前将其消灭然后藏身，而后者就要在其攻击范围之内纠缠到青蛙Boss的靠近然后将其交给青蛙Boss的吞食吗？

    看着身边随着不断上涌的气泡推动下而逐渐散开的丝绸屏障，接着丝绸屏障的掩藏再次换气完毕的沐语曦没有犹豫，迅借着丝绸屏障尽可能掩藏自己的情况下向着水底的另一处淤泥凸起出游去。

    切，又是一只虾子吗？

    见因为自己的靠近而迅从淤泥当中游出，然后转身逃跑的大虾身影，看着身后相比刚开始已经快了很多的青蛙Boss的身影，沐语曦一个拐弯开始试图通过逼迫改变大虾的逃窜路线。

    在沐语曦的随时调整的方向下，只会逃跑根本就不会战斗的大虾当即一头扎进了残余的软体动物群当中，然后被迅出击的软体动物捕食的触手撕成了好几块。

    下一个！

    见因为自己的提前闪避，继而更换自己捕食目标的青蛙Boss将已经失去生命的大虾尸体残骸吞食而不停干呕之时。迅抓取到青蛙Boss嘴边溢出的一丝丝蓝色流萤补充内息的沐语曦回到了自己的丝绸屏障之下喘息完毕，然后再次向另一个选中的目标冲去。

    很好，这次又是一只螃蟹。

    当随着沐语曦的靠近而破土而出，然后开始与沐语曦纠缠在一起的大型螃蟹在沐语曦换血硬扛下终于被青蛙Boss带走，再次趁此机会补充内息完毕然后躲在丝绸屏障下开始喘息的沐语曦一边平复着自己有些急躁的呼吸一边计算着。

    这已经是第三只螃蟹了吧。

    看着青蛙Boss身上因进食而明显已经鼓起来的肚皮上不规则的锋利凸起，知道自己展开的丝绸屏障很快就将会被水流气泡冲散因此自己可以喘息的机会已然不多的情况下，休息完毕的沐语曦当即再次冲向了下一个目标。

    内息合理的在攻击移动以及恢复当中被分配使用，学会后几乎没有条件使用现在却不得不依靠它逃命攻击的水下轻功接连高强度使用，在极大阻力的水下或者爆伤害直接强杀逃跑的大虾，或者挥万花剑法连绵不绝的特点与之纠旋的大螃蟹攻击，为了维持自己血量而高强度的吞吐被贴身藏好的止血散药劲不停恢复自身伤势......

    从来没有在如此高强度长持续的战斗环境下战斗如此之久的沐语曦原本焦躁的内心也逐渐开始变得波澜不惊，但是自己的效率却在不知不觉见到达了就连沐语曦自己都难以置信的高效战斗当中。

    嗖！

    又一次分叉的舌头将自己身前的大螃蟹拖走，毫不犹豫的转身离开顺着目前已经扩散为条状的丝绸延展方向游曳离开的沐语曦，最终却被青蛙Boss出乎意料之外的长痛苦挣扎硬直当中察觉到有所不对。

    刚刚这是第七只螃蟹了吧？看来果然已经吃坏肚子了啊。

    沿着长长展开的丝绸游到尽头处，那被一片展开丝绸所兜住的气泡当中快恢复体力并且更换已经失去效果的止血散的沐语曦，小心的探出头观看着正在湖底的淤泥当中不停痛苦挣扎的青蛙Boss想到。

    噗噗。

    理论上如此距离应该无法察觉，但是在水里优良的的声音传导之下，那来自青蛙Boss肚皮被尖壳利甲划破的撕裂声一阵阵的明白无误的传递到了沐语曦的耳边。

    看起来，吃坏肚子的青蛙Boss距离死亡的时间已经可以开始倒计时了，但是貌似不像是能安稳的等待它死去的样子啊。

    就在青蛙Boss越来越痛苦，导致周围掩藏起来的危险生物也开始躁动不安的时候，青蛙Boss原本被撕裂的伤口上也开始沿着伤口出现了一阵阵蓝色的光芒。

    那是什么？是青蛙Boss吞食食物时候食物开始消化时产生的蓝色流萤光芒吗？

    在丝绸掩藏下小心观察的沐语曦，有些诧异的看着青蛙Boss身上生的一幕有些摸不着头脑。

    这种蓝色流萤光芒虽然不知道从何而来，但是毫无意外蕴含着极大的能量可以吸收。但是现在青蛙Boss残破的身体是不可能支撑身体内的巨大能量存在的了。

    也就是说，它要自爆？！

    嗖轰轰轰！

    就当沐语曦为这可能的必死结局而感到无奈，对于自己坚持到这个程度依然逃不脱挂掉命运而无语的时候。青蛙Boss突然张开的嘴巴还有喷射而出的蓝色光芒，让沐语曦的眼前一切被染成了一片片绚烂的光辉。

    地图炮？

    躲开！

    刚一见到就察觉这绝非是可以让自己吸收内息的那种消散流萤，而是带着极大毁灭能量光芒向自己不断扫射而来，隐藏在丝绸身后的沐语曦当即一个转身下潜躲避开了从自己身前划过的蓝色光芒的喷吐扫射。

    待沐语曦好不容易在翻滚的湖水当中稳定住了身体，沐语曦上方被扫射一空的丝绸屏障还有湖底因为无差别强大攻击而被掀出淤泥的巨大螃蟹以及半人大小的大虾，让原本有序的战场也变得一片混乱。

    第二波！

    就在青蛙Boss因为濒临崩溃的垂死挣扎而导致伤势变得更加严重之时，青蛙Boss已经无力控制自己身体稳定的无序四散扫射攻击，当即将水底残存到此刻的软体捕食动物消灭了精光。

    尼玛，这是全都疯了啊。

    原本还在为自己成功躲避第二波地图攻击而庆幸，接下来就被一直狂的大螃蟹揽入自己攻击范围疯狂被攻击的沐语曦无奈只能向极端危险的战场中央靠近。

    毕竟在这种地图炮攻击当中，明显是越靠近攻击源越容易闪避开这地图炮一般的扫射攻击，而被大螃蟹纠缠的沐语曦也没有在地图炮即将临身的时刻能够迅脱身的把握！

    第三波！

    见这一次青蛙Boss混乱的目光注意的是自己所在的方向，沐语曦没有犹豫当即一个转身开始沿着青蛙Boss张开的嘴巴攻击轴线方向开始做环绕机动。

    下一瞬间，擦身而过的蓝色光芒将自己身后追逐自己的螃蟹湮灭成灰的同时，沐语曦也张开了一直以来被自己别在背后毫无用处的雨伞。

    在蓝色光芒与水流激烈冲突之下，剧烈滚转的水流也将沐语曦推离了光柱的攻击范围。

    而在水流的冲击下，当蓝色光芒消失的一瞬间倒灌回来的水流也将沐语曦也在同一时刻被水流推到了青蛙Boss身前不远处。
------------

第五十四章 还未捂热的战利品

    去死！

    看着近在咫尺的青蛙Boss，沐语曦想也没想当即就借助着水流冲力还未消去的惯性，当即就是一招昙花一现向青蛙Boss迎头劈下。

    如果是之前阶段，在捕食能力完好的青蛙Boss身前的沐语曦，根本就不敢靠近到它身前如此之近的范围之内。

    但是现在，在青蛙Boss连续三次的光芒喷射之后，青蛙Boss张开的撕裂嘴唇根本就已经看到原本卷在一起的舌头存在。

    所以现在，沐语曦根本就不担心这个家伙会突然伸出舌头将自己吞下去了啊！

    纤悉但是却依然锋利的剑尖在万花剑法当中少见的大巧不工的力劈剑招之下，在青蛙Boss身侧留下一道长长伤口的沐语曦，甚至都因为自己强大攻击的反冲击力将自己向外推飞了少许距离。

    砰！

    剑刃才刚刚在在青蛙Boss身侧留下一道长长痕迹，青蛙Boss体内原本就已经躁动不安的蓝色能量也随即在沐语曦造成的伤口位置猛烈的爆，突进而来的能量洪流矛头直至着因为刚刚全力攻击而略微后退的沐语曦身前。

    没有一点点犹豫，沐语曦手上还未合拢的雨伞被沐语曦迅的挡在了自己的身前，而沐语曦也借着伞面划动水流之时产生的推力将自己的身体推到了蓝色能量光芒的攻击范围之外。

    呲！

    一声清脆的撕裂声过后，展开的伞面被生生削去了一片。

    但是伞面上少量附着的内息与蓝色能量的激烈碰撞之下，沐语曦也借着这一短暂而又剧烈的撞击迅躲开了蓝色光芒的攻击范围然后在剧烈翻滚的水流当中再次来到了青蛙Boss的身体正前方下方。

    昙花一现！

    在青蛙Boss持续扫射当中根本就没有机会换气的沐语曦，无奈之下猛地吞了一口蓝色光芒与水流激烈冲突而产生的气泡，然后再次一击十成功力的猛劈斩在了青蛙Boss的肚皮之上。

    呲呲呲......

    锋利剑尖在不断与尖锐甲壳的碰撞当中迅划开了青蛙Boss防御最为虚弱的肚皮之后，青蛙Boss因为之前吞食了大量不适合消化的食物此刻饱胀的腹部内，那些还未消化的食物在内外压力因沐语曦攻击猛然释放下瞬间从青蛙Boss的腹中漂浮了出来。

    居然真的可以呼吸，特么的这能量都可以玩水解反应了啊！

    为了这不可多得的输出机会而想要快消灭青蛙Boss，两次十成功力的全力输出导致此刻有些虚弱的沐语曦在察觉到自己刚刚呼吸过后居然再次成功恢复有些沉闷的肺部空气，看着眼前自己攻击造成的伤势有些意外的想到。

    遭到如此严重的创伤，在接连蓝色能量的喷射下已经油尽灯枯的青蛙Boss勉力转过了身体，将自己的嘴巴对准了在自己身下输出的沐语曦身上。

    轰隆隆！

    最后一次同时也因为青蛙Boss的嘴巴终于撕裂解体导致攻击范围也是最大一次的蓝色光芒或者激烈喷射或者四散消失当中，几乎近在咫尺被套在攻击范围之内的沐语曦此刻根本就没有可以躲避的机会。

    飞花点翠！

    自己眼前被蓝色光芒所充斥，知道自己逃命机会转瞬即逝的沐语曦一眼判断就知道自己根本无法躲开眼前的攻击之后，当即将左手正握的展开雨伞借着出招度最快的剑势挡在了自己身前。

    当蓝色光芒与沐语曦手中的雨伞剧烈冲撞的瞬间，借着这股反冲之力的沐语曦瞬间就放弃了自己手中的雨伞，从自己雨伞为自己遮挡的这一小块安全区域侧向绕开青蛙Boss的垂死攻击的范围过后。侧过身来的沐语曦空闲的左手直接抓取了一丝消散的蓝色流萤，然后借着转身的扭力又是一击十成功力的昙花一现全力输出。

    噗呲！

    一道与之前在青蛙Boss肚皮上留下的伤口近乎垂直的又一道巨大交叉的伤口被沐语曦留在了青蛙Boss肚皮上之后，因这次攻击过后已经无力反抗而被沐语曦势大力沉的斩击而后仰漂退的青蛙Boss翻开的肚皮之上，原本猛烈爆的蓝色能量光芒也因为青蛙Boss的油尽灯枯而变成人畜无害的蓝色流萤光芒正在不断的消失。

    系统提示：奇遇任务消灭洞庭湖主任务完成，获得阅历2o（出每日获取上限的阅历按照等比例转换为修为获取），获得修为5o，获得名望奖励1ooo。

    挂了吗？

    居然真的干掉了？！

    并没有看到自己的系统栏，但是依然在修为点猛然暴涨当中感到一点身体异样的沐语曦，这才惊觉自己居然真的干掉了眼前的青蛙Boss有些不敢置信的想到。

    咦，这是什么？

    就在沐语曦将身前的青蛙Boss消灭的同时，随着周围诡异引力的消失与四周暴走的螃蟹大虾逐渐安静下来的时候。在逐渐漂离沐语曦远去的青蛙Boss尸体大开的腹部当中，随着蓝色流萤光芒迅降低而显现出来的一小块蓝色碎片却吸引了沐语曦的注意力。

    应该是战利品......不好！

    就当沐语曦想到了什么想要上前摘取，但是四周与其说刚刚是安静下来还不如说是蠢蠢欲动前的片刻宁静一般，周围等待的那些巨蟹大虾像是疯了一般向青蛙Boss尸体冲来的身影，当即就让沐语曦脸色猛地一变。

    察觉到因为刚刚的激战自己才是距离青蛙Boss尸体最近的人，而身后前来争夺青蛙Boss的巨蟹已经近在咫尺，沐语曦当即就是就是一个转身飞踹，将身后的巨蟹踹飞的同时也让自己冲向了青蛙Boss尸体腹中的那片闪耀着蓝色流萤光芒的碎片之上。

    得手！

    身体不断扭动，就像是游鱼一般的沐语曦在水下轻功的加持下迅冲到了青蛙Boss的尸体之中，然后左手一抄就将青蛙Boss身体内的蓝色碎片给稳稳的抓在了手中。

    接下来就该是逃跑了啊。

    因为包裹被抛弃，只能将泛着蓝光入手温润的碎片插入左侧挂着鲤鱼佩的腰带内的沐语曦，转过身来就向水面开始加上浮起来。

    然而沐语曦才刚刚离开湖底一小段距离而因此躲开了不善于游泳的巨蟹追击而内心略显庆幸的时候，突然出现在自己眼前的游戏时间到达极限即将强制下线的系统告示出现，让沐语曦心急之下一脸呆滞。

    不要啊，到手的东西可千万别掉了啊！

    还没等沐语曦抓紧因为相互靠近而散光芒的碎片与玉佩，一脸焦急的沐语曦就被系统强制踢下了连接，游戏人物也因此化为了虚影消失在了原地。
------------

第五十五章 另一个梦境

    深夜，远离B市繁华市区的边缘城乡结合部地区此刻，除了少量还在街道上无所事事的人在游荡之外，相比市区内的繁华倒是略显一丝让人宁静的气息。

    好吧，如果是不明白情况的外人初来乍到之下，一定会为这片看似破烂但是处处透露着宁静乡土气息的老旧城区而赞叹不已。但是如果有人会在沐雨夕面前赞扬这片地区如何宁静安详，沐雨夕除了在心底鄙视其脑残之外，也只能为创世的普及而带来治安直线好转这一奇葩顺带效果而叹息了。

    但是无论别人如何评价居住着大量无业游民的这里如何混乱，但是在绝大部分此处居民进入创世虚拟网络世界之后，这一片地区治安随着无业游民有事可做而迅好转却是不争的事实。

    所以眼下，表面上略显宁静的B市城乡结合部此刻现状所代表着，就在此处居住的各种人群正大量混迹在虚拟现世的网络中这一事实。

    由于目前哪怕最简易的虚拟现实设备都自带量子通信的缘故，以往需要庞大光缆基站才能建立的无线网络早已成为了历史，整个国家只需要几个大型量子通讯基站几乎就能满足整个国家的量子通信网络的建立需要。

    但是相比轻易简便的量子通讯技术所带来的虚拟现实技术的飞展，相对落后的能源供应就成了现在限制科技飞展的华夏进一步提升的制约了。

    为了保障虚拟现实设备的安全，基本上与人体直接解除的虚拟现世设备都是依靠相对安全的无线供电技术提供能源支持。

    新城区由于各项基础设备建设相对完备，大规模的提供无线电节点进行能源供应还不算什么难事。但是在各种基础设施有些老旧甚至连无线供电设备都需要转接头通过插座转接的老城区当中，为了此处密集的接入虚拟网络的玩家提供能源供应，几乎就成了老旧的供电网络所难以承受的极限了。

    而就在沐语曦因为被困守洞庭湖之上，然后随之展开与青蛙Boss交战的时候，进入游戏后现实当中沐雨夕的身体由于会下意识的恢复成打坐姿势的缘故。此刻端坐在自己床上的沐雨夕身体周围，因沐语曦与青蛙Boss交战吸收蓝色流萤光芒的同时，周围无线电传输的无形能量立场开始扭曲都无人所知。

    “......到手的东西可千万别掉了啊！”

    就当沐语曦将青蛙Boss斩于剑下，然后将抢在周围无数小怪之前将青蛙Boss体内的蓝色碎片收入囊中的同时。随着沐语曦因每天游戏时间到达极限而被踢出游戏，沐雨夕身体周围的能量场也在这个时候仿佛脆弱的平痕也终于被打断爆了一般，无数肉眼不可见的能量波动迅向外扩散而去。

    砰砰砰砰！

    还没等到沐雨夕的意识因为被踢出虚拟网络而回到现实，因不堪重负的老旧城区变压器罢工而随即导致的虚拟网络的断网，本来应该立即清醒过来的沐雨夕也陷入了更深层的意识沉睡当中。

    ......

    “嘿嘿，这个设定好玩！”

    就在沐雨夕意识朦朦胧胧仿佛像是沉睡又仿佛能控制自己一般半昏睡半清醒的时候，突然传来有些熟悉的声音让沐雨夕的意识稍微清醒了几分。

    咦，我在哪，这不是欠租好几个月消失不见的秦天吗？

    当沐雨夕看清楚眼前坐在电脑当前，将游戏设定当中的虚拟人物开始捏造的秦天之时，下意识回归到房东身份的沐雨夕当即就走了上去打算找秦天索要欠了好几个月的房租。

    咦？

    然而穿身而过的手指却没有触碰到任何东西传回的触碰感，在看着自己手指与秦天肩膀接触时候而变得虚幻的手指，沐雨夕只能露出一丝淡淡的苦笑。

    原来只是做梦啊，还是梦到了穿越前好几个月之前的时候啊。

    看着眼前秦天打开的电脑左下角那正在跳动的显示时间，对眼前的一切都感觉异常清晰的沐雨夕最终无奈的叹了口气。

    这算什么，过于期待穿越前的生活反而创造出了原本自己所并未经历的梦境吗？

    等等，你是谁？

    就当沐雨夕想要转身返回楼下，打算看看梦境当中自己的房间在自己的梦境当中会是什么样的时候，秦天身体后面一个突然出现的女性倩影却让沐雨夕止住了自己的脚步。

    天使？

    站立在秦天的背后但是沉溺于游戏当中的秦天全然不知，但是因为身体周围的光线扭曲只能看见少女背后有着六只翅膀一般的虚影，沐雨夕有些疑惑的呆立在了这个房间。

    片刻后，正当秦天创建人物完成却因为电脑中毒而无奈开始修理电脑的时候，刚刚一直站在房间角落观看着这一切的少女也缓缓地来到了秦天的床边。

    而随着天使少女的移动，原本用来隐藏的扭曲光线逐渐消失之下，最终露出的少女倾国倾城的面容却让沐雨夕的瞳孔猛然瞪大。

    你到底是谁？！

    看着眼前华丽的贴身长裙外套着一件贴身轻甲，长及腰间的乌黑头被几圈七色宝石环随意的圈在了一起，一套繁华却并不显庸俗的饰物衬托下仿佛仙女下凡的尊贵少女精致却又不若凡间的绝美面孔，但是除了气质之外面容却与自己完全相同的少女面孔，原本正在观察着这一幕的沐雨夕猛然间直接呆住了。

    “另一个我，我没有权利去决定你的命运，但是我决定给你一个可以选择的机会。”

    在少女并未开口但是声音却明白无误传递到沐雨夕耳边少女清冷却有充满上位气息的轻声诉说下，这个少女将一张上面刻满了神秘纹章的卡片轻轻地放在了秦天的床上。

    “希望你能好好珍惜这次机会，珍惜这个连我都未曾有过的可以选择的机会。”

    仿佛是做出了一个沉重的决定，又仿佛是放下了一切负担的天使少女身体轻轻一转就化作了虚影离开了房间，只剩下还在折腾电脑的秦天依旧在这里忙碌着。

    而等到最终沉睡的秦天也化作了一道光芒消失不见，只剩下电脑桌面上计时倒计时还未消失的电脑在一秒一秒跳动，终于因眼前一切梦境结束的沐雨夕周围再次回归到了无边的黑暗当中。
------------

第五十六章 锦鲤佩

    当周围再次出现的梦境变成了纠缠了自己长达一年之久的相同梦境，但是相比往常第一人称视角这一次却是第三人称站在一旁冷眼看完了这一切的沐雨夕知道，只要片刻自己就该清醒了。

    如果说眼前的梦境是自己真实生过的，那么就是说自己穿越前原来在自己出租的房间内，居然生了这么灵异的事件啊。

    然而即便如此，留在沐雨夕脑海当中的疑惑却变得更严重了。

    自己穿越到这完全陌生的未来世界的原因，也是因为梦境当中当天出现在秦天身后那个与自己长得一模一样的天使少女的缘故吗？

    那么这个少女是谁？

    是不是前往了秦天所去的世界了？

    为什么那个天使少女明明是前来寻找秦天的，为什么自己也会来到这个世界？

    如果是这样，自己是否能在这个时间找到秦天或者那个天使少女，进而找寻到可以回到原来世界的可能？

    习惯性的总结了一下眼前所获得情报，但是却无更多情报可以用来分析反而弄得自己一头雾水的沐雨夕最终无奈的叹了口气，然后看着自己周围逐渐亮起的光芒。

    按照往常的经验来看，大概不久之后自己就该醒了吧。

    不过这一次如此清醒的梦境，却还是第一次体验啊。

    然而，正当沐雨夕随时准备控制自己摔倒的身体保护好自己的虚拟现实设备的时候，这一次身体并没有什么异常但是窗外明亮的阳光却让沐雨夕忍不住呆了呆。

    我到底睡了多久？怎么都天亮了？

    转头寻找能够查看时间的工具，却想到自己房间里并无此类钟表工具的沐雨夕连忙低头转过自己的虚拟游戏头盔。

    一天两夜？！

    当看到虚拟现实头盔小屏幕上，那正在显示的现实时间以及电源断开启动备用电源电池剩余使用时间的显示，沐雨夕原本红润的脸色猛然一白。

    看了看头盔的剩余电量，现还能支持两个小时的正常运转之后沐语曦想也不想的将其带回到自己的头上，然后快登6了游戏。

    还好，由于已经过了一天的缘故，原本耗尽的当天游戏时间也已经被重新刷新，沐语曦也因此不用担心遇到游戏时间不足被强制踢下线的窘境。

    但是出现在人来人往的陌生城市当中，周围不断出现在自己身边但是却又是带着或许愤怒或许不甘或许垂头丧气模样离开的玩家，终于让沐语曦察觉到自己已经挂回城这一可悲的事实了。

    打开自己的系统栏，看着自己还剩四十六万的修为确认这一事实的沐语曦无奈的叹了口气。

    还好，虽然挂了一次掉了大量修为并且琰也还在不停的扣除修为，但是完成奇遇任务给予的丰富修为量还是能够让自己足够挥霍一阵了，那么东西......

    想到了这里，看着自己武器仅剩手持的细剑而雨伞已经丢失，而自己在最后时刻插在自己腰间的碎片并未丢失之后，沐语曦也终于舒心的叹了口气。

    很好，好不容易得到的战利品没丢。

    等等，怎么这感觉有些不对。

    看着自己手中应该是玉质物品分裂下来的碎片，但是与之前在湖底散蓝色光芒模样完全不同如今倒像是失去全部能量仿若凡物的玉片，顿时沐语曦只感觉自己被坑了一般。

    混蛋啊，要是当时自己不管这个玉片而是直接上浮，说不定重新上线的自己还漂在水里不一定会挂啊！

    因为有些恼怒，被抓在沐语曦手中的玉片也因为沐语曦下意识抓紧的手指而出了细细的崩碎声。

    卧槽赶紧住手，就算是残片多少算块比较大的玉也还能卖一点钱，要是捏碎了就真的亏大了......等等，好像感觉有点不太一样！

    当游戏角色提升至二十级之后，原本用来辅助玩家战斗的新手帮助系统也为了让创世更贴近现实所以下线了。在战斗当中如果打开系统栏用来分析战斗不但影响自己的动作还会遮挡自己的视线，因此早就在论坛上看到这些设定消息的沐语曦，从十级的时候就开始了依靠虚拟现实拟真的人物感觉模拟去判断自己的战斗状况，因此也很快就现了自己身体略微有些差异的不适感。

    人物升级的属性由于是按照人物初始属性的分布而自动分配的，而且由于自己基础属性偏少增加的属性不会有如此明显的感觉，因此也不可能是升级导致的属性增长产生的差异感。

    打开系统栏看着自己二十一级的人物并没有升级，但是现自己的属性栏当中属性的变化确认自己的感觉并不是幻觉之后，沐语曦当即就开始检查了自己的身体起来。

    磐云寨紫装没有更换，白装雨伞有没有增加的五维属性因此更不可能导致属性变化，没有点心法没有点琰，那么......

    在沐语曦一件件分辨自己的装备查找这一点属性异常的来源之后，很快这件与得到时候完全不同的饰品玉佩就被沐语曦从腰间取了下来放在了自己的眼前。

    锦鲤佩，紫装，力道根骨洞察身法气劲+2。

    卧槽，差不多加了两级的升级属性量啊......

    看着眼前原本身为白装，但是在此刻却变为紫装出现在自己眼前的玉佩，沐语曦忍不住吐了吐舌头。

    搞了半天，原来是一次免费的装备品级提升机会啊，要是能提升武器的品级该多好。

    将原本挂在腰上的玉佩重新挂回到腰间，看着自己手上的细剑沐语曦有些无奈的想到，毕竟武器的提升才是对自己战斗力提升帮助最大的啊。

    而且这个奇怪的进度条......

    看着随着自己将腰佩挂回到腰间，打开的系统栏当中再次出现的紫装腰佩属性说明下那一个空空荡荡的进度条，沐语曦也忍不住有些困惑的紧了紧自己的面巾。

    然而因为在水底战斗许久，脸上伪装用的淤泥早已被水冲刷消失之后传来的只有滑嫩柔软的触感，让确认黑巾还在但是伪装失效的沐语曦下意识就想要掩藏起自己。

    算了，现在已经不是想这个的时候了，赶紧找船前往杭州报道才是正事。

    人来人往的街上明显不是可以让沐语曦摘下面巾伪装的时候，而严重落后的集结进度也让沐语曦对自己旷工许久的现在有些担忧了起来。

    还是去找顺风吧，先不说丢了的货物需要赔偿，这个点应该是顺风的货船起航的时间点才对。

    想到了这里，沐语曦立即转了转头，然后向江边的码头走去。
------------

第五十七章 稚雅轩的绝境

    “咳咳，沐姑娘实在是抱歉。”当沐语曦来到潭州城的江边码头找到顺风的货运点的时候，同样现沐语曦的苏木有些尴尬的对沐语曦笑道。“我们的船遇到了意外，对于你的损失我们只能报以万分的歉意。”

    “船出了没有，我要马上出。”见这个货物中转站一会负责押运的居然还是熟人，沐语曦也稍微放缓了心中的着急。“还有我损失的货物以及修为怎么办？”

    “沐姑娘你携带的货物量并不大，等到到达杭州城之后我们会在货物中转站直接补齐沐姑娘你损失的货物。”苏木见沐语曦并不是那种斤斤计较的人之后也稍微放心了下来。“至于损失的修为，现在游戏前期也掉不了多少修为，所以我们给沐姑娘你免去这一次的船票费用吧。”

    “至于出前往杭州城的船。”说到了这，苏木转过了头看着身后船只正在搬运的货物情况。“大概还有十分钟就出了。”

    “我能好奇我坐的船是怎么沉的吗？”虽然心中大致有所答案，但是并没有身临现场的沐语曦还是有些疑惑的问道。

    “我们遇到洞庭湖主了。”听到沐语曦的话，苏木悲痛欲绝的抬起了头。“能挡在水匪攻击下撑一个小时的货船，在洞庭湖主面前三分钟就解体了，我们甚至都没有看见洞庭湖主的全貌，我的绩效奖金啊！”

    “不过沐姑娘你放心，根据npc流传的消息来看，洞庭湖主似乎被哪个大侠仗义出手消灭了。所以原本的洞庭湖水路原本的航道又恢复了通行，那么这一次我们就不用绕远路或者规避洞庭湖主的活动规律走捷径了，这样一来我们的货船可以比上次更快到达。”说到了这，苏木带着一股羡慕的目光望向了远方洞庭湖方向。“就是不知道洞庭湖主是npc干掉的，还是玩家干掉的，掉落的东西一定很值钱吧。”

    大侠没有，大虾倒是看见了不少，而且掉落的也不过就是一点修为加一点阅历再加一次装备紫装的升级而已啊。

    更苏木告辞之后，走向货船的沐语曦回想起自己与青蛙Boss战斗后的战利品有些无力的想到。

    不过要是让其他玩家知道，沐语曦觉得前期数十万修为以及2o级以后获取难度骤升的紫装获取这种收获并不怎么样，一定会对沐语曦的感叹而狠狠的伸出中指吧。

    数分钟之后，当同样挂在这里复活的苏木也再次上船准备同沐语曦一起出之后。当解开的缆绳被展开风帆的货船收入甲板之上，那因为意外而中断的杭州之旅又再一次踏上了旅程。

    ......

    这里就是杭州城吗？

    因为老化电路的维修，同时又为了应付搜索偷电漏电检查的工作人员检查完自己的房间之后，又过了一天电源系统总算恢复了重新供电之后沐语曦匆忙再次登6了游戏后，站在人来人往的杭州码头感觉有些彷徨。

    无论如何，还是先去找顺风拿自己路上损失的材料吧。

    虽然知道自己已经严重延误了集结的时间，但是无论如何还是要去稚雅轩报道的沐语曦转了转头认准方向，当即就向码头不远处的顺风货物中转站走去。

    还好线下线上都有收据证明的沐语曦并没有被赖账，很快得到出货单的沐语曦就在顺风的仓库这里提取了自己负重上限的初级丝绸，然后转身前往邮件当中标注的稚雅轩总部位置走去。

    ......

    “怎么回事，唐轻研，南宫荷露还有暮云飘雪呢？”站在身前两个相比周围尽显江湖风尘气息的大部分玩家不同，反而是一副盛装打扮的两个少女面前，站在杜子安身前的上官香怡脸色有些着急的。“这都到了集合的时间了，她们人呢？”

    “香香老大，好像今天我们就没有看到她们出现吧。”上官香怡前面站的稍微靠前一点的少女，身穿鹅黄色襦裙但是由于将裙子截短了缘故，因此看起来充满活力的少女摇了摇手中的护手拳套说道。

    “我也没看见。”见上官香怡将目光放在了自己身上，与身前少女面貌完全相同，但是表情却有些害羞身穿浅绿色襦裙的少女摇了摇头。

    “杜姐，麻烦你再去找找她们，看看她们是不是在哪补妆耽误了。”见自己召集的少女没有看见自己所找的人，无奈的上官香怡只能转过头吩咐自己的人事部长。

    “香怡小妹妹，你要找的人是不是在这里啊？”就当杜子安听到上官香怡的话打算离开，不远处传来的略带戏谑的招呼声，让想到某种可能的上官香怡脸色猛地一变。

    ......

    唉，上贼船了啊。

    走在杭州城的大街上，沐语曦正按照留守在稚雅轩的玩家指示，背着满满的包裹只身前往寻找稚雅轩管理的路上。

    很明显，沐语曦满包裹此刻价值依然不低于四位数的材料，是沐语曦绝对不能随意交给不是负责管事的负责人手里的。

    而稚雅轩寥寥几人的总部当中就连管理都不在的惨状，也只能让认命的沐语曦去寻找稚雅轩刚刚离开不久的管理所在的位置交付材料，顺便打探一下接下来自己的任务。

    ......

    “你，你们。”当看到跟在唐雪身后的三个少女之后，上官香怡只感觉内心一片冰凉。“你们可是跟稚雅轩签过合同的。”

    “香怡小妹妹，都什么年代了谁还在乎那种破合同啊。”拦住了上官香怡望向自己身后的目光，唐雪带着胜利的微笑看着上官香怡。“当然，也要感谢香怡小妹妹跟她们签的寒碜合同呢，不然违约费还真的不好弄了啊。”

    “路上拦截稚雅轩生产玩家的那些人也是你派出去的？”虽然在眼前的女性出现的一刻起，就已经想到了这一切都是眼前的可恶女人安排的，内心一片冰凉的上官香怡下意识的开口问道。

    “你说呢？”收起拦在自己面前的折扇，胜券在握的唐雪正打算离开时候突然想到了什么转过了头。“对了，感谢香怡小妹妹对我手下的培养哦~”

    “哦嚯嚯~”

    可恶！

    “上官经理！”怒气攻心脚步一软，知道自己所谋求的一切都已失败的上官香怡差点就要摔倒在地的柔弱身体被身后的杜子安赶紧扶稳了之后，杜子安有些关心的看着上官香怡。

    可恶啊！

    从未感到自己如此无力的上官香怡，紧咬银牙在内心不甘的叫道。
------------

第五十八章 是在这里交材料的吗？

    这里人还真够多的。

    背着沉重的包裹，跟随着拥挤的人群向前缓慢挪动的沐语曦只感觉自己全身都是无奈。

    对了，好像几天前那个什么名剑择主论剑大会就在杭州城附近召开的吧，也就是说这附近的人群都是赶往参赛的玩家了。

    看了看周围明显不像是npc，只有玩家才会选择的各色装备搭配打扮的模样，对于自己将要前去报道的管理居然在这个鬼地方沐语曦也只能默然无语了。

    按照这个拥挤的人群来看，这要什么时候才能挤进去啊。

    还好这里还是相对安全的主城区域，要是在野外我就该担心是不是有人趁乱打劫了......咦？

    刚想到会不会有人想偷走自己携带的材料，就感到自己背着的包裹被人拉扯的沐语曦想也不想，当即反手一抓然后脚步一错，借着全身的扭力将把爪子伸向自己包裹的小贼直接重重的摔在了自己的身前。

    “哇！沐姐姐住手啊！”

    爪子入手绵软，居然还是个女贼，咦，这声音怎么有些耳熟呢？

    当沐语曦将自己身后一身藏蓝色劲装的少女给摔在了自己身前，而周围的玩家也在见到这里生骚动连忙后撤让出一小片空间之后，看着地上扭动的身影沐语曦最终只能无语望天。

    真是人生何处不相逢啊......

    应付完前来查看骚动的npc捕快之后，结伴而行的沐语曦与许晓霖最终混迹在人群当中缓慢的向前走去。

    “沐姐姐你也来参加论剑大赛的？”看着沐语曦与自己之前所见并无二至的打扮，许晓霖感兴趣的目光在沐语曦身上来回转着。

    “不，我是来找负责管理我干活的管理的。”沐语曦在许晓霖明显不像是中原地区装扮的门派服装上打探，最后露出了疑惑的目光说道。“许晓霖你装备好像不是青城剑派的吧，怎么感觉反倒像是唐门的门派装备？”

    “哼，我被馒头害惨了啦！”听到沐语曦疑惑的语气，许晓霖恼怒的跺了跺脚。“因为唐门路途较近，所以馒头让我先陪他去唐门看看，然后到了唐门之后长老在看见我的剑之后就直接把我收入唐门了，现在换都没法换！”

    按照创世的设定，一旦拜入师门想要后悔背叛师门。先不说一大笔前期根本无法满足的名望扣除，光是师门布的剿灭叛徒的师门任务，那源源不断的来自玩家或者npc的追杀一般人绝对会承受不了。

    而以现在许晓霖的实力，如果背叛师门大概会被师门派出的追杀者直接杀成白号都说不定。

    “那，馒头呢？他怎么没跟你在一起？”见许晓霖被无奈拖入自己根本不喜欢的唐门无法学习自己喜欢的剑技，没有在许晓霖身边看到飞奔的馒头的沐语曦只能避重就轻的转移话题道。

    “馒头唐门门派试炼任务没过没法拜入唐门，然后就不知道跑哪去了。”对于馒头无耻抛弃伙伴的行为，一项感觉好欺负的许晓霖都少见的翻了个白眼气愤道。

    沐语曦：“......”

    就在沐语曦与许晓霖顺着人群行动的方向缓慢靠前前进的时候，名剑山庄论剑大赛报名点外，一脸沉默坐在一旁石凳上，低着头一言不的上官香怡也不知在想着什么。

    而上官香怡的沉默，也让一旁杜子安以及双胞胎少女有些担忧的望着自己的上司。

    “哎呀呀，香怡妹妹你这是怎么了？”片刻之后，似乎是完成队伍报名的唐雪带着队伍再次出现在了这里，见上官香怡还在这里有些意外的说道。“难道你还在等待着什么？别说我没提醒你，现在就算是让稚雅轩的生产职业玩家赶来帮忙凑人数时间都不一定赶的上了哦。”

    “算了算了，等到稚雅轩倒闭了，香怡妹妹想要嫁个好人家姐姐我也是可以帮忙介绍的哦。”见上官香怡遭受如此重大打击之后已经毫无反抗的模样，唐雪也毫无兴致的转过身说道。“等完成稚雅轩破产清算，姐姐我请客吃饭你一定要来别忘了啊。”

    “上官经理？”待唐雪带着她的参赛队伍逐渐远去消失不见，上官香怡突然想通了一般的叹气，让杜子安有些想问但又不敢问的小声说道。

    “看来我们这个月的拼命努力注定要失败了。”抬起头来的上官香怡虽然像是什么事都没生的样子，但是强颜欢笑下的悲凉却是谁都无法忽视的。“杜姐，接下来稚雅轩的破产清算也请你多多帮忙了。”

    “婉璇，婉清，我们的合约看来也是将要到此为止了。”对杜子安说完，上官香怡将目光转向了一旁的双胞胎少女说道。“等完成工资清算之后，如果你们想要继续过职业玩家的生活我也可以帮忙推荐的。”

    “香香姐你说什么呢，就你那点工资我们干什么不必干这个要强。”对于上官香怡的话，站在前面一点的婉璇毫不在意的耸了耸肩。

    “姐姐。”见上官香怡眼神有些恍然，稍后一点的婉清赶紧抓着自己姐姐的手小声的叫道。

    “咳咳，香香姐姐我们什么关系啊，说工资什么的就太见外了。”被自己的妹妹提醒，姐姐婉璇连忙说道。“本来我们就是来创世玩顺便来帮个忙反而什么忙都没帮上，香香姐姐你就不必这么在意了。”

    “不过香香姐姐，你就真的打算就这么放弃了啊，为什么不最后拼一把呢？”见上官香怡的眼中有些感动在流动，有些不习惯这样的婉璇抓了抓脑袋。

    “就算我能报名参加算一个，但是杜姐却是没有战斗力的生活玩家，所以光是我们三个人参战完全没有意义的。”上官香怡叹了口气，开始对婉璇婉清姐妹解释了起来。“虽然我们的目的是为了出名而不是为了名剑大赛的名次，但是如果我们连预选赛都没有进入，那稚雅轩的名字也就基本上不可能会为别人所知了。”

    “单人赛我们分开的实力是绝对没法通过预选赛的，只有小队战反而会有一点点的希望，而且只有小队战才是目前最适合展示我们稚雅轩的途径。”见婉璇还想说什么，上官香怡摇了摇头后说道。“就像是唐雪所说的，我们现在根本就没有多余还能战斗的人手，就算是从我们总部召集生产职业玩家先不说在报名截止时间内能否赶到，如果加入两个毫无战力的玩家参赛也不过是徒增笑柄罢了。”

    “一会我就去负责稚雅轩的破产结算，谢谢你们这个月以来陪着我一起胡闹了。”见婉璇婉清的目光有些暗淡，上官香怡现在反倒是毫无负担一身轻的样子洒脱道。“放心吧，忙完一切我们再一起出来玩啊。”

    “那个，上官经理？”

    终于从拥挤人群当中现角落里的上官香怡与其他几个皆不认识的女性站在了一起，沐语曦见上官香怡貌似是暂时忙完了一般，连忙来到了这里对上官香怡询问道。

    “我可以找你报道交材料吗？”
------------

第五十九章 一二三四五

    唉？交材料？

    就在上官香怡开始考虑公司破产事宜的时候，眼前活生生就像是一个打劫完战利品满载而归的土匪一般的蒙面少女就这样站在了自己眼前。黑巾蒙面上露出的双眸在杭州微风吹佛下，将自己又有些错愕的面庞正照耀在其中倒映在上官香怡的眼前。

    交材料？交什么材料？

    采集玩家的材料归总不都是杜姐负责的吗？难道是其他散人玩家向我们兜售材料？

    还有这双眼睛我好像在哪见过呢？

    对了，这套装扮！

    “你是，沐队长？”看着沐语曦脸上并没有沾染上的漆黑胎记痕迹伪装，虽然这脸型以及灵动的双眼早在自己收集情报时候就见过很多次因此记忆异常深刻的上官香怡很快就将眼前的来者分辨了出来。“我们稚雅轩现在不收材料了，如果你需要出售材料可以去找别的公会或者商会。”

    “额，上官经理，你确定让我把这些东西卖给其他人？”呆了足足十秒钟，终于明白上官香明显将自己认错为别人的沐语曦无奈的叹了口气，然后拉下面巾看着上官香怡。“要是可以我现在就去找别人卖掉了啊？”

    “唉？！”

    片刻后，因为上官香怡并没有收下自己材料因此继续抱着自己包裹的沐语曦总算在上官香怡的解释下弄清楚了全部状况。

    也就是说，短短不到半个月我就失业了吗？

    看着自己怀里揣着的包裹，已经在思考自己接下来行动的沐语曦有些无奈的问道：“那我的虚拟游戏设备怎么找你们退还？”

    “反正稚雅轩给你充的点卡还没用完，所以你就先用着吧。”向沐语曦解释完之后上官香怡拍了拍沐语曦的肩膀说道。“就等我们稚雅轩完成了破产清算之后再说吧。”

    “沐姐姐，你去参加名剑山庄论剑大赛吗？”因为刚刚上官香怡跟自己说话，因此乖巧的站在一旁待沐语曦已经没事之后，这才走上前来的许晓霖摇了摇沐语曦的手臂。“报名时间就快截止了，沐姐姐你不参加那我就去报名了哦。”

    “刚刚都没现，这里还有一个好可爱的女孩子啊。”似乎刚刚的目光都集中在沐语曦身上，直到许晓霖走上前来之后上官香怡才现许晓霖满脸笑容的打着招呼。“小妹妹你今年几岁了啊？”

    “喂，香香姐姐。”就在上官香怡满脸微笑想去上前调戏许晓霖，然后直觉就感到不能太靠近这个女人否则就会被吃光的许晓霖正不断绕着沐语曦躲避，让被秦王走位当中充当柱子的沐语曦正一脸无奈的时候，站在一旁的婉璇突然走了上来对上官香怡说道。

    “怎么了？”看着沐语曦身后只探出半个脑都满眼都是警戒，正打算继续捉弄许晓霖的上官香怡被婉清拉住之后有些不解的回头道。

    “二，三，四，五。”婉清指了指自己与妹妹，然后指了指上官香怡，最后才将手指指着沐语曦与许晓霖数着说道。“上官姐姐，你看怎么样？”

    咦？

    听到了婉清的提醒，惊醒过来的上官香怡立即转过头看着沐语曦与许晓霖。

    虽然后天瑕疵很多，但是基本胚子却是完美的沐语曦自己不正是看上这一点才将她拉进稚雅轩的吗？而沐语曦身后的许晓霖虽然有些害羞，但是也是一个非常有自己特色的女孩子啊。

    沐语曦最近掩藏自己的Id化身为沐队长的一幕幕，虽然相比其他公会势力的顶尖玩家相比未必能与之匹敌，但是能打败龙战的那个萧野想来实力也不会太差。

    所以现在唯一的问题就是躲在沐语曦身后的许晓霖了！

    只要能够打到预选赛，只要能进预选赛就足够了！

    越想越兴奋的上官香怡原本微笑的脸上也带上了一点点狂热，然后加向许晓霖跑了过去。

    “哇，有怪人啊。”被上官香怡追着只能围着沐语曦打转的许晓霖焦急的对沐语曦救助道。“沐姐姐，帮忙了啊！”

    “沐雨夕，把这个女孩子抓起来，我有话想对她说！”被许晓霖的话所提醒，上官香怡立即反应过来对沐语曦命令道。

    “哦。”

    “沐姐姐，你又出卖我！”

    于是乎，在上官香怡对被沐语曦抱在怀里的许晓霖讲解了一番之后，终于弄清楚情况的许晓霖这一次总算冷静下来没有再继续逃跑了。

    “职业玩家啊。”听完上官香怡的解释之后，许晓霖有些困扰的说道。“可是人家现在还在读研，没有很多时间每天都在游戏里的，而且每天打打杀杀的很没意思的”

    “哇，天才少女啊！”听到许晓霖的话，一旁围观的婉璇诈呼呼的叫道。

    “不，只是一只合法大龄萝莉而已。”对于许晓霖与外表完全不符合的学历，沐语曦是如此解释的。“而且砍人绝对利索。”

    “沐姐姐你太讨厌了啊！”于是原本在沐语曦怀里安静下来的许晓霖又开始挣扎了起来。

    “放心啦放心啦，我们稚雅轩并不是那种争地盘的大型战斗公会，对于上线时间其实是没有多少强制要求的啦。”对于许晓霖的困扰上官香怡连忙开始解释了起来。“稚雅轩公司的主要营业业务是实体古风服装设计制造，成立创世当中的游戏公会初衷，也不过是方便宣传我们营业范围与创世游戏玩家所重合的那一部分玩家方便对她们宣传罢了。”

    “就好像现在，因为创世的全服pk活动，我们就要通过这一次活动宣传稚雅轩。然后将知名度转化为营业额为现实当中的公司盈利，最终用赚到的钱反哺虚拟网络公司分部去扩大宣传，最后实现良性循环的过程。”

    见沐语曦都因为自己的话而将目光注目在自己身上，想到自己好像因为时间关系并没有对她解释过稚雅轩业务的上官香怡详细的解释着。

    “所以这一次论剑大赛只是我们稚雅轩的宣传途径，我们只要保持一个很高的曝光度而非我们稚雅轩一定要拿到多少名次分红才算是完成目标，如果许晓霖小妹妹你不放心我们也可以签订一个临时合同，合同期限到我们稚雅轩小队挑战到论剑大赛失败为止怎么样？”

    “其实上官香怡妹妹你要叫我姐姐的。”对于上官香怡合理的安排，许晓霖提出了自己最后一个问题。

    上官香怡：“......”
------------

第六十章 匆忙的初战

    “那就这样吧，我们迅行动起来，报名剩余时间已经不多了。”用手指捏脸让许晓霖认识到自己原则上的错误之后，看着许晓霖求饶的躲在沐语曦身后这才满意的站起来命令道。“杜姐麻烦你快点帮我弄一个临时合同样本出来，其他人跟我去报名！快点！”

    “那个，香香姐姐你不是说稚雅轩已经解散破产了吗？”见上官香怡鼓起了干劲，一旁婉清打趣的说道。

    “谁说的？我什么时候说过稚雅轩破产了？”上官香怡满脸恼怒的瞪着婉璇。“谁听到了？！”

    我们都听到了好吧。

    迫于道。“反正现在大家都不熟悉，干脆一人一个乱战吧。”

    喂，这叫什么战术？

    还有我们明明是五个近战啊！什么叫跟对面队伍配置相似？！

    看着许晓霖似乎也认出了对面小队当中的某个人，正抽出自己锈剑跃跃欲试的样子，沐语曦对于这鲁莽的战术安排只能无语的在心中默默吐槽道。
------------

第六十一章 交换目标

    开战！

    当眼前的3o秒倒计时一结束金黄色的开战两字一闪而逝，宽阔的战场上原本两个小型的限制小队移动的空气墙也随即一闪而逝，5V5小队论剑赛就此开始。

    按照上官香怡的指示，随着战斗的开始原本密集的小队队形随即开始分散，大家对刚刚各自被分配的目标开始起了进攻。

    “馒头你不要跑！”战斗一开始许晓霖就扑向了自己选择的目标，而被自己选择的目标立即开始满场逃窜让追不上馒头的许晓霖只能气呼呼的娇声叫道。

    “许晓霖妹子，你加入唐门真的只是一个意外，跟我没关系啊！”度比许晓霖移动度快了一筹的馒头见许晓霖不顾一切的追杀自己的一幕连忙叫道。

    “哼，不是你带我去唐门，我怎么会加入唐门的！”一边举剑追赶，一边数落馒头的许晓霖根本就不听馒头的解释叫道。

    认定目标的许晓霖在馒头的不断逃窜下最终被馒头拖扯到了擂台的边缘位置，而远离交战战场中央的许晓霖与馒头，当即就让沐语曦察觉到了一丝不妥。

    “许晓霖，把馒头赶回来！”虽然沐语曦对面的对手实力并不是特别的出众，但是武技心法装备完备的这个对手短时间内也是沐语曦无法将其击倒的存在，无奈的沐语曦只能对一边的许晓霖叫道。

    “沐队长，抱歉了哦。”利用度将许晓霖甩到了擂台的边缘当即就是一个折返，根据队友的情况分析沐语曦才是稚雅轩小队当中最弱的馒头当即就将目标选在了沐语曦身上。

    馒头话刚一落，随手一甩三只飞镖呈三角形向沐语曦直飞而来。

    最中央的飞镖不但直指站在此处交战的沐语曦后背，两只左右分布的飞镖更是封死了沐语曦左右躲闪的路线。

    月圆花舞！

    前有顽敌后有袭击，正在与身前对手交战的沐语曦瞬间改变了躲闪反击的策略，与对方硬拼一击之后借着对面的攻击冲劲当即一个原地旋转。

    在仿若舞姿般的原地正反旋转而出的剑招连绵剑光之下，不但沐语曦身前的对手被沐语曦眼花缭乱的攻击逼迫下而选择后退，就连馒头抛向自己的三枚飞镖都被沐语曦接连嗑飞。

    好华丽的剑技。

    一招风沙茫茫将自己身前的对手击飞之后，看着身旁沐语曦瞬间爆的华丽剑技上官香怡也露出了一丝意外的神色。

    视频上因为距离的关系看不出多少特别之处，但是近距离观看下还真是华丽无比啊。

    对身前被自己挑开的对手再来了一套梅雪争春追加了一套伤害之后，上官香怡也没有停止对自己周围队友的关注。

    刚刚许晓霖才一远离战场连自己都没察觉沐语曦就现了其中的不妥，看来沐语曦对于全场意识也丝毫不差，就是攻击力真的低了一点啊。

    看到沐语曦并不算快但是连绵不绝的剑舞下被接连击中好几次却并没造成严重伤害的对手，上官香怡摇了摇头之后将目光注意到了别的方向。

    婉璇婉清姐妹虽然之前都各自安排了一个目标，但是她们天生配合异常默契之下，居然将两个敌人都赶到了一块，看来她们胜出也只是时间问题了。

    见两个娇弱少女却手持重武器将对面两个潺潺抖的对手，用虽然施展缓慢但是配合默契之下居然滴水不漏的连续砸击下已经快要支撑不出的样子，上官香怡缓缓地松了口气。

    很好，只要婉璇婉清姐妹打开局面，那么稚雅轩小队战第一场我们就赢定了！

    “馒头，你特么还在乱串什么，快点过来帮忙啊！”就在上官香怡对于战况判定胜局的时候，被婉璇婉清姐妹重击下终于不顾被少女击败的面子，对一旁还在跟许晓霖兜圈子顺便抽空袭击沐语曦的馒头叫道。

    “卧槽，你们刚刚不是说这两个妹子你们手到擒来的吗。”听到稍远处战场的求救，惊讶沐语曦被自己接连投出的飞镖击中好几次都没能造成严重的伤害，最终只能拖着许晓霖转移目标的馒头还不忘对沐语曦叫道。“沐队长，我一会陪你玩啊。”

    “许晓霖，用飞镖控制馒头的路线，别让他接近那边的战场！”同样在关注战局的一举一动，对于馒头骚扰的飞镖如果不是要害干脆直接硬抗，然后用内息吸取护腕当中药劲恢复伤势的沐语曦，见馒头将要骚扰那边即将打开胜局的战况连忙对不停追逐的许晓霖叫道。

    “流星赶月！”

    听到了沐语曦的话，在沐语曦露出果然如此的有些崩溃的目光当中，原地站立打开背包的许晓霖当即就是两枚飞镖以极快的度笔直的飞向了已经跑远了的馒头。

    “晓霖妹子，准度还要再练练啊！”

    由于距离被拉开，虽然许晓霖丢出的飞镖度远在馒头之上但是被馒头依然轻易躲开之后，冲到另一边战场的馒头当即就向婉璇婉清丢出了一大片飞镖干扰她们的协力连击。

    “哎呀，这个死流氓！”从自己翘臀上取下一只沾血的飞镖，婉璇恨不得转过身来直接用自己的锤子将猥琐的馒头直接砸成肉酱。“有本事过来，看老娘我不把你砸扁！”

    “女孩子不要这么暴力，要不你拿你的小拳拳砸我胸口啊。”见自己的队友被自己丢出的飞镖打乱了婉璇婉清的节奏终于得以脱身，再次兜着许晓霖跑的馒头还不忘转身对婉璇调戏道。

    “靠，老娘用拳头都能把你肋骨砸成粉，你要不要过来试试？”转身摇着手叫骂完毕，婉璇与婉清对后撤的对手追击的同时还不忘对许晓霖叫道。“晓霖，快点把那个猥琐的家伙剁成肉酱啊！”

    “我真的追不上啊！”因为自己未能限制住馒头让馒头接连骚扰自己的队友，着急的声音都要带上哭声的许晓霖叫道。

    “许晓霖，我们交换位置！”见馒头带着许晓霖再次来到自己的身边并且对自己丢出飞镖，沐语曦连忙对许晓霖叫道。“馒头交给我！”

    “好！”
------------

第六十二章 沐队长你有病啊！

    “咳咳，沐队长，死缠难打可不是一个好女孩子该做的事情啊。”

    才一交换位置，原本就被沐语曦磨掉了不少气血值的对方剑客当即就被许晓霖的利剑刺得尖叫连连，而馒头丢出的飞镖也被沐语曦哪怕用换血硬抗也都全部裆下，继而让意图干扰战场的馒头无功而返之后，看着不停压迫自己活动空间的沐语曦馒头只能无奈的说道。

    沐语曦没有说话，而是慢慢调整自己的移动方向将自己的移动路线更变为与馒头移动方向平行的路线继续压迫馒头的移动路线。

    在一个大致为一百五十米直径的圆形范围内，沐语曦的移动路线虽然并不能像许晓霖那样直接迫近馒头，但是在这样馒头不停后撤移动下，最终馒头也只会被沐语曦逼向擂台边缘。

    如此以来，就算沐语曦不能短时间将馒头拿下但是却能完全切断馒头与队友的支援，从目前局势上看己方队友实力全都高于馒头队友一筹的情况下。如果没有馒头的骚扰，馒头他们小队的落败也只是时间的问题了。

    很明显，当沐语曦开始选择压迫馒头的移动路线进而将***迫到战场的边缘，面对岌岌可危的对友惨状馒头也当即就现了这个这个问题。

    但是馒头对于目前的状况，心中却没有多少焦虑。

    沐语曦在算计馒头，馒头又何尝不在算计沐语曦呢？

    对馒头来说，在战场意识上沐语曦的确要比实力更强的许晓霖带来的压迫感要更为强烈，但是沐语曦对于这种战机转瞬万变的战场应对能力却远比许晓霖要来的差。

    攻击疲软移动缓慢但是异常耐打，对于馒头丢出来的飞镖不能嗑飞就直接硬抗都不会吃力的样子来看，沐队长明显是把pk当做副本来打了吧！

    在一攻一守一追一逃当中，很快就被沐语曦驱赶到擂台边缘的馒头虽然陷入了避无可避的危机境地，但是同样在心中也露出了阴谋得逞的笑容。

    战场意识好又怎么样，馒头自信自己的度可远在沐语曦之上。而一旦沐语曦被甩在了边缘，馒头也有信心趁着这个机会将原本己方的劣势完全扭转！

    “沐队长，虽然很感激你之前带我们打本混通关，但是这场组队pk赛我们赢定了哦。”脑袋一侧闪开沐语曦斜削而来的细剑，馒头当即一个加绕开了沐语曦的正面向战场方向冲去还不忘对沐语曦指导道。“打本跟pk可是完全不同的两个套路，沐队长你以后可要多学学啊。”

    几乎就在从沐语曦身边绕开的一瞬间，馒头原本就不慢的度猛地上升了好几个台阶，打算尽可能的拉开与沐语曦的距离争取更多的时间去支援主战场。

    虽然馒头已经被沐语曦逼迫到擂台边缘，想要绕开沐语曦必须要经过沐语曦身边，但是馒头有自信做为压箱底牌的轻功度是沐语曦绝对追不上的。

    只要甩开沐语曦，眼前的这个纯妹子小队还不是任由自己搓扁了，说不定还会有几个妹子会因为自己的身手矫健而芳心暗许呢？

    目光在战场的中央一扫，在开场就惊异沐语曦所在的小队妹子质量如此出众的，此刻馒头也在心底暗暗地幻想着抱得美人归的一幕。

    然而才刚刚绕开沐语曦从沐语曦身边稍远的地方准备加甩开沐语曦的馒头，下一秒就被手上的拉扯给硬生生拽了回来停止了自己前进的脚步。

    飞奔的馒头：？？？

    噗。

    而也在这个时候，沐语曦刚刚站立的位置一声略微沉重的包裹摔在地上的落地声这才专递到了飞奔的馒头耳边。

    “沐语曦妹子你有病啊，pk大赛你带着这么重的负重干嘛？！”只从背包落地声就知道这个包裹分量绝对不轻，但是沐语曦此刻装扮与之前带着自己打本时候完全一致的装备却让馒头忽略了毫不起眼但是眼下却最为致命的沐语曦所携带的负重，感觉情况要遭的馒头有些崩溃的对沐语曦叫道。

    此刻被沐语曦抓住的馒头是不会知道，前来送材料却被抓来参加pk大赛的沐语曦原本可以的话也不想带着这么沉重的负重前来战斗，以至于让自己并不算出色的度更是被沉重的负重降低到了极限。

    但是如果沐语曦真的愿意冒着包裹被对面捡走的风险舍弃包裹，那么度猛增的沐语曦绝对会让擅长判断彼此度进行风筝战术的馒头战术彻底的失败。

    毕竟馒头能够甩开沐语曦前往战场支援的前提，可是能够绕开沐语曦全甩开身后的沐语曦创造一个没人监管的安稳的输出环境，而不是判断失误被度猛增的沐语曦给抓住这个无解的死命题啊！

    “那个，语曦妹子，看在咱们一起打过本的份上放了我好不好？”看着被自己加的惯性拖得向前滑动了好几步但是紧抓着自己的手却没有松开的沐语曦，馒头感觉自己讨好的微笑有点抽搐。

    左手紧抓着馒头的沐语曦听到了馒头的话非但没有松手，反而更是一个过肩摔将馒头砸回了擂台边缘的方向，然后右手紧握的细剑当即就在这贴身交战距离下猛地向前捅出。

    看着因为距离施展不开只能用如此原始粗糙直刺被自己捅的鬼哭狼嚎的馒头，哪怕将其摔回了擂台边缘左手也没有松手的沐语曦心中也稍微送了一口气。

    好险，要不是及时丢掉了包裹，要不是馒头一绕开沐语曦就侧对着没有继续注意沐语曦，要不是沐语曦判断出馒头的前进路线在馒头即将经过自己身边的同时就开始用轻功加提前拦截，若非如此机缘巧合之下沐语曦也没有把握拦下瞬间加度如此之快的馒头。

    不过胜败本来就要一点点赌博般的运气成分在里面，所以馒头你就给我安心的去吧！

    看来似乎是目前主要修为都用在了机动能力之上的缘故，面对被沐语曦抓住的绝境馒头此刻没有丝毫的反抗之力。在绝望的馒头只来得及抓起飞镖与沐语曦对捅几下互换伤害为队友留下一点点微乎其微贡献之后，馒头脆弱的小身板当即就被沐语曦接连细剑连捅之下倒在了地上化成了尸体。

    搞定！

    看着倒地的馒头，轻呼一口气的沐语曦捡回了自己的包裹，然后转身前往中央战场。
------------

第六十三章 初胜与转播

    正所谓兵败如山倒，残存亦末路。

    如果之前不是有着甩开许晓霖的馒头前来救场，总体实力比馒头小队高出一截的稚雅轩小队早已经将馒头的队友给拿下了。

    而当做为馒头队友心中最后的期盼馒头都被沐语曦抓住然后硬生生捅出局之后，胜负的天秤已然注定。

    失去了最后的信心之后，士气已经奔溃的馒头队友很快就放弃了无谓的挣扎，纷纷被各自的对手给送出了局。

    看着随着最后一个对手被送出擂台而在眼前出现的金色胜利两字消失之后，大家周围原本还是对战空间的位面也开始了向主位面开始转移。

    “很好，大家都辛苦了。”回到了人来人往的主位面后，招呼大家向自己靠拢的上官香怡用轻松的语气说道。“一旦第一轮海选比赛结束那么第二场战斗很快就会到来，所以大家趁现在好好休息一下。”

    “沐语曦许晓霖你们也做得很不错，说实话你们的实力真的有些出乎我意料之外呢。”沐语曦才刚刚想将自己包裹当中的材料交给上官香怡并且打算先去给自己弄点补给什么的时候，上官香怡却突然来到了沐语曦身前。“不过沐语曦你怎么又把这难看的面巾给戴上了？”

    “习惯了。”下意识想要紧一紧脸上面巾的沐语曦见上官香怡就这样站在了自己身前忍不住后退了一步说道。

    “真是个不好的习惯，明明长得很漂亮。”上官香怡刚刚有些不解的说完，随后想到了就无所谓的继续说道。“算了，问题不大。反正只要能打进初赛，之后再改变形象就行。”

    “那个，我这些东西什么时候才能交给你。”见上官香怡并没有对自己再打算说什么，沐语曦连忙指着背后的包裹对上官香怡说道。“还有，我的装备还要修理。”

    “快点去修，我先找找杜姐在哪，让她帮你把材料拿回去。”想到自己小队进入战斗也不过十分钟，自己的人事部长应该没有走远的上官香怡连忙说道。

    就当沐语曦在擂台附近寻找npc修理自己的装备，同时看看能不能弄把自己之前用惯了的雨伞的时候。

    随着名为名剑山庄名剑择主大会，实则游戏官方召开的第一届全服pk大赛第一轮如火如荼的进行之时。那些或者实力不够或者因各种缘故耽误而未能参于比赛的玩家们，此时也正在因名剑大赛而信息量暴增的官方论坛关注着自己所感兴趣的一切消息。

    玩家之间决斗的擂台虽然处于游戏主位面之外的比武位面，但是如果想要关注某只感兴趣小队的比赛现场，只要找到名剑山庄布的榜单很快就能通过它进入到正在进行的战斗位面，进而可以对其进行事实转播。

    而就算某些玩家或者队伍的交战或许因为太过于名不见经传并没有玩家前去观战，那么尽职尽责的创世主机也会自动记录比赛现场的录像，以供之后的玩家查阅。

    鱼目混杂的最初混乱不堪眼花撩轮的各类有关名剑大赛的各类帖子疯狂刷屏过后，相比那些来自单个玩家的布的某些亮眼赛事的转播，最终还是有组织有人手的大势力进行的综合实况转播吸引了绝大部分人的目光。

    而在这其中，就以因为本身就是商业公会有着自身的业务维持运转，因此根本不需要其他广告插入的百事通转播因为播放干净流畅以及邀请了大量专业解说的缘故赢得了广大玩家的好评，使得他们的转播始终维持在了论坛主版块的最前端。

    心心的泡泡：“各位观众老爷们大家好，我是百事通直播间主持人泡泡，今天我很荣幸请到了游戏攻略网的职业分析家深蓝星空。”

    深蓝星空：“各位观众们大家好。”

    开场话才一说完，一大片关于三十岁大叔取个萌系Id是要闹哪样的弹幕刷屏很快就出现在了虚拟解说室的背景当中，然而早已对此荣辱不惊的泡泡就像是根本没看到一般很快就开始了接下来的节目类容。

    泡泡：“根据我们百事通的最新情报统计，名剑大赛个人赛的参与人数已经过了四十万，而五人组队战小队参与数目也过了十万。那么星空大大，你觉得这个数量对于目前创世五百万的活跃人数相比是不是显得参与人数有点过少了呢？”

    星空：“按照玩家比例来说的确参与比赛的人数相当的少，但是分析了创世的游戏设定，这样的参与人数却让我们一点都不意外。”

    泡泡：“哦，为何这么说呢。”

    星空：“我们知道创世虽然目前活跃的人数相当的多，但是由于游戏每日获得阅历量有一个极限值的设定，现阶段能够达到2o级满足最低参与名剑大赛要求的玩家按照官方的统计也不过1oo万人左右，根据名剑大赛单人赛以及组队赛的参与人数分析，实际上满足参与条件的玩家比赛参与率已经是非常的高了。”

    泡泡：“也就是说，虽然名剑大赛参与的人数只有活跃人数的五分之一，但是却依然囊括了现阶段所有精英玩家对吗？”

    星空：“没错。”

    泡泡：“那么对于这一次有些突如其来的全服pk大赛，星空大大是如何看待比赛走势的呢？”

    “现在名剑大赛比赛第一轮都还未完全结束，此刻就要判断比赛形式还太过早了，但是我们游戏攻略网却可以提供一些夺冠热门队伍以用来参考。”说到了这里，深蓝星空拿起了身前的资料指了指，身后的虚拟屏幕上当即就出现了一大片单人比赛名称。“单人比赛冠军现在唯一可以判断的，是他一定会出现在十大公会的精英人群当中，毕竟大公会资源优势人数优势的堆积，是现阶段普通玩家绝对无法越过的天堑。”

    “而组队赛看点，除了各大公会组建的精英队伍之外，还有这几只相当有特点的队伍可以用来观看。”星空的手指一滑，虚拟屏幕上刚刚出现的单人比赛看点名单立即就被更换为一只只队伍的名字，而星空手指停留的提供名单上，赫然就是杭州赛区欧蔓莎小队。“特别是做为铸剑谷所在的杭州赛区，有特点有实力很看点的小队特别的多。”
------------

第六十四章 修为的使用

    经过一番补给之后，沐语曦总算是将经过洞庭湖底之战与刚刚的小队战之后耐久即将见底报废的装备给恢复完毕，也让一直为此提心吊胆的沐语曦心中略微松了口气。

    虽然装备因为耐久见底而报废并不会直接消失，但是因为报废而变得残破的装备，却哪怕创世有着和谐系统的存在也依旧存在走光的可能。如果沐语曦在比赛现场当中因为装备报废而走光，沐语曦很怀疑自己会不会还有勇气接着站在擂台上了。

    只不过此时的沐语曦却并没有察觉，在穿越到未来的这个世界变身生活一年之后，原本对此却绝不会在意的沐语曦却会开始在意自己的这些问题。若是让沐语曦察觉到此事，估计还会为此继续纠结良久吧。

    在名剑山庄擂台附近由于聚集的人群过于拥挤，也让因为队员参战而自己离开却并没能走远的杜子安很快就被上官香怡带领大家所找到，因此沐语曦也终于能够卸下自己背负的沉重负重轻装出战了。

    不过由于杜子安做为生活类玩家并没有强大的力道属性支持自己的负重增长，因此将自己负重装满的杜子安也未能将沐语曦携带的全部丝绸所带走。不过剩余的丝绸由于丝绸材料本身质地较轻，因此携带少量丝绸也不过过多的影响到沐语曦了。

    除了修复装备防止了走光威胁与减轻负重能够轻装上阵相比，更让沐语曦惊喜的是自己在名剑山庄门口的铁匠铺内购买到了自己能够使用的二十级武器百炼钢细剑。

    虽然这把剑跟沐语曦之前一直使用的精铁细剑同属白装，但是增长了近15点最大伤害值也让沐语曦因为更换武器装备输出能力提高了至少五分之一。

    我的外伤攻击到底是有多低啊......

    想到只是更换同类长剑武器类型当中攻击力最低的细剑居然能让自己的输出能力提高如此之多，就连沐语曦也为自己可悲的外伤能力忍不住叹了口气。

    由于名剑山庄背靠善于铸剑的铸剑谷所建，因此这里沐语曦也能够很轻易购买到适合自己使用的更高等级细剑武器。但是同样也因为如此，不习惯一只手空空的沐语曦想要再补充一把做为剑鞘的雨伞，但是最终却只在杂货铺补充到一把可以合拢的木质纸伞的沐语曦，只能无奈面对自己防御能力大减的事实。

    因为之前初始属性的缘故，只能做为采集玩家而工作的沐语曦对于自己战斗能力由于没有迫切需要，因此在经过洞庭湖主之战以后获得的数十万修为并没有着急使用。毕竟每天为了维持琰所消耗的修为都是一笔不小的开支，沐语曦可不想为了一时的冲动而胡乱使用修为，最终导致没有修为维持琰而让自己属性被打回原形的惨状。

    但是现在，当自己被上官香怡抓壮丁参与了名剑大赛，那么现在沐语曦此时也必须趁着下一轮即将而来的比赛开始之前的休息时间，有必要研究一下堆积在身上还没来得及使用的修为点数了。

    创世由于设定机制的存在，相对于可以当做人物硬件等级的阅历经验等级，使用弹性极大的修为使用却成了决定一个玩家对于游戏的理解程度进而决定实力差异的重要获得属性。

    相对于练级打怪，任务奖励以及内功修炼等获得途径多种多样相比，修为在使用方面也同样覆盖范围极广。

    除了用来修炼内功温养经脉内息修炼外功锻体强健肌骨之外，修为更是做为用来突破某些武技颈瓶所不可或缺的属性。

    就比如现在，如果沐语曦想要将自己万花剑法当中威力最强的杀招昙花一现从初学级提升至入门级，相对于使用多少次斩杀多少敌人怪物这种普通修炼项，卡在初学级到入门级这一门槛其中最难的一个修炼条件就是“使用昙花一现剑技给予敌人破招一击”。

    对于将昙花一现做为杀招，通常只用在把敌人打出巨大硬直之后追加大量伤害技能使用的沐语曦来说，沐语曦几乎不可能将需要提前蓄气并且消耗巨大的绝招昙花一现用来与敌人对拼。毕竟以沐语曦的战斗方式，正常情况下是不可能将宝贵的内息全部投入到极端进攻当中的。

    而就好像现在，如果沐语曦因为战斗风格很难将这一修炼条件满足进而将自己剑招昙花一现升级。那么消耗修为直接将这一修炼项点满，继而让被卡主的技能升级就成了广大创世玩家最寻常的选择。

    就好比现在，沐语曦就完全可以消耗自己身为2o级玩家几乎四天积累才会拥有的二十万修为量，选择将昙花一现最后一个修炼项点满直接升级增加自己杀招的伤害。

    但是作为平衡系统的存在，为了防止某些突然获得大量修为强行点满各种招式外强中干的畸形玩家出现。除了升级必须的外功内功修炼心法必须使用到的修为量之外，使用修为点击技能升级会出现一个系统栏当中看不到的负担debuff（减益属性状态）出现。

    而这个属性的具体表现形式则是玩家游戏人物死亡后，会根据玩家负担程度的多少，按照比例消耗玩家储备的修为量。而如果玩家储备的修为量不足，则直接从玩家使用修为点击的技能与内功外功心法当中所用掉的修为当中扣除，进而导致玩家实力直接受损。

    也就是说，一个玩家如果被人反复追杀，则很有可能导致一个玩家空有高等级的人物阅历等级，却没有与之相应的实力。虽然这种因为挂掉导致扣除的修为恢复起来要远比之前慢慢积累升级时候要快，但是却也会最终导致玩家不得不重在将这些空缺的修为重新填满之后才能恢复自己之前的实力。

    而也正是因为这个设置的存在，除了避免创世会出现持久漫长的混乱厮杀场面出现之外，也导致了大公会将一个玩家直接杀成白号的可能。

    毕竟只要在身上储备一些用来防止意外死亡扣除的修为防止自己实力受损，没有哪个玩家能忍受用修为点击技能提升进而实力大涨的快感，

    如此简单的得失计算，还会有谁会傻傻的去依靠系统设置的技能升级选项去慢慢提升技能等级呢？
------------

第六十五章 生生不息

    如此简单的得失计算，沐语曦也不可能不会知道。

    但是在看到提升剑法技能等级所需要的海量修为，以及通过万花剑法当中其他已升级的技能提升的伤害来看，最终沐语曦放弃了使用修为提升技能等级的方案。

    毕竟万花剑法虽然有攻无守，但是实际上它的伤害能力在沐语曦自己武器以及属性加持下却并不怎么出众。

    而唯一能作为杀招的昙花一现虽然在自己十层内息的投放下伤害的确惊人，但是杀招之所以称作为杀招是因为它的高消耗只能在最关键紧要需要大量前置条件下才能使用的招式，因此沐语曦真正能够使用到它的机会其实很少。

    而万花剑法当中的其他技能虽然也不是不能使用修为点击升级，但是就连昙花一现这种杀招在沐语曦看来性价比过低而选择放弃。那么这些虽然使用频率极高但是过低的伤害加成，依然也无法让沐语曦有信心能通过对其使用修为来让自己获得实力飞提升。

    既然放弃了能最直接提升实力的修为点击技能的提升方案，那么对于沐语曦来说剩下两个能通过消耗修为提升实力的方案，也就只剩下了升级琰或者继续点击内功心法生生决了。

    对沐语曦来说，如果不是在新手村意外获得了“琰”，那么创号属性极低的沐语曦几乎没可能做到接下来的带人打本赚取生活费的日子，可以说“琰”在一定程度上改变了沐语曦的命运。

    虽然每时每刻都在吸收沐语曦的修为让沐语曦获得持续的属性加成，并且“琰”也在持续不断的修为吸收过程当中让原本空虚的第二级升级进度条也在这些天增加到了三分之二，但是如果真的让沐语曦选择用修为点击琰获得更高的属性加成，沐语曦却犹豫了。

    琰的属性加成代价是修为的持续扣取，虽然现在每天获取的修为已经能够轻易填满琰每天消耗的近八千多点的修为，但是如果琰提升过后消耗的修为量提升太高，自己每天获取的修为满足不了琰的消耗会怎么样？会不会依靠琰提升的虚幻实力很快就会被打回原型？

    第一次选择升级琰是因为一点点赌徒的心里外加琰确实是当时最优的投入选项，那么现在既然琰有着如此巨大可能的副作用而退居最优升级选择，那么留给沐语曦修为升级方案也只剩下一个了。

    无可奈何的别无选择吗？

    点开了自己的心法系统栏，看着自己在之前升级路上已经点通的部分经脉穴位，沐语曦有些感叹又有些无奈的想到。

    既然已经分析完毕并且下定决心，沐语曦当下也就没有过多犹豫，开始按照生生决第一层需要突破的穴位开始使用修为冲击起穴位起来。

    随着沐语曦修为的逐渐投入，那因为修炼生生决内功心法而流淌在经脉内的内息在修为的持续投入下，将原本内息流经经过的经脉与穴道逐渐扩增并且用自己将其填满。

    当沐语曦系统栏内代表自己体内经脉穴位虚影上因为扩增的经脉穴道最终形成了一道相互流通的闭合环路之后，沐语曦也终于将自己习得以来一直都未能突破的生生决突破到了第二重。

    感觉很奇怪，好像对体**息的感觉变得更加真实一点了似得。

    当沐语曦随着生生决第一层突破，原本堆积在经脉内用来冲穴的内息因为将原本狭窄的经脉穴道打通扩大之后，突然感觉一阵浑身舒爽的沐语曦捏了捏手掌，感觉了一下全新的自己有些奇怪的判断到。

    而且这个内息不停流动的感觉......

    再次闭眼确认了自己体**息流动与之前全然不同的清晰感受之后，沐语曦这才打开了刚刚冲穴时关闭了的系统栏，查看起了自己突破过后的生生决状态起来。

    果然生生决被评价为垃圾心法也不是没有原因的啊。

    看着突破后自己增长的属性，早知如此的沐语曦还是有些失望的摇了摇头。

    无论是专精强化奇经八脉的内功心法，或者是专注强化十二正经或者筋骨肌肉的外功心法，它们的特点基本上就是随着心法的逐步强化打通穴道强化身体，修炼它的玩家自身也会获得相应的属性增涨。

    然而根据现有的心法资料对比，越是强大的心法突破穴道最终提升心法修炼等级所需要的修为就越多。而同样的突破穴道时候获得的属性更多，提升一层心法等级也会需要突破更多的穴道做为支撑。

    用最简单的例子来说，穴道属性增涨强度直接代表了心法的强度，而穴道数量则直接代表了这本心法的后劲潜力强度。

    那么以此标准做为对比，生生决远低于普通心法穴位均值为五的增涨属性，平均只有三点属性的每个穴位的突破属性增长。以及突破第一层远低于一般心法十二个穴道左右，只突破了八个穴道就成功突破了生生决心法的第一层。还有那相比其他门派心法远低于平均心法的穴道修为消耗量，生生决被评为垃圾心法也并不是没有原因。

    而也正是因为如此，当一起打本的队友得知沐语曦选择生生决之后，他们为何会露出那样不解惋惜的目光了。

    但是垃圾心法也有垃圾心法的好处，那就是异常容易的修炼难度以及极少修为就能获得突破的简易需求，让生生决也具备了可以很快点出了突破心法第二层才会出现的心法技能。

    当看着自己系统栏当中那新出现的，代表生生决内功心法技能的生生不息技能出现，也终于让沐语曦稍稍露出了一点满意的目光。

    生生不息：内息正常运转下2秒钟恢复1点内息。

    很有意思的技能，也就是说现在沐语曦哪怕将自己的内息挥霍一空，就算是在战斗当中也会只需要4分钟多一点的时间将沐语曦体内的内息完全恢复完毕。

    如果利用的好，沐语曦相信这将会在各种战斗环境下给自己带来极强的持久战斗能力。

    而内息正常运转状态下这个条件提示也有点奇怪，也就是说存在内息运转不正常的时候吗？

    想到了这里，就连沐语曦也忍不住有些疑惑，但是却分析不到更多有用情报的沐语曦最终却还是只能将其记载了心里作为注意事项。
------------

第六十六章 问题重重的稚雅轩小队

    “杜姐，沐语曦带来的丝绸数量虽然不多，但是也请尽快安排一下。”而就当沐语曦在一旁稍微僻静的角落点击自己的内功心法的时候，上官香怡也趁着这第二轮预选赛还未开始的时候连忙对杜子安交代了起来。“通知生产组，就按照我21号档案袋里的设计图制作，同时我们的推手也该要准备了。”

    “不是进行我们稚雅轩的破产结算吗？”看得出来现在因为第一场比赛胜利而有些兴奋，杜子安都少见的对自己的经理开起了玩笑。

    “杜姐你快别闹了啊！”见一旁点技能的沐语曦也睁开了眼睛向这边靠近来到了许晓霖身边，看了眼时间现下一场比赛马上就要开始的上官香怡有些哭笑不得的说道。“总之后方的生产安排就暂时麻烦杜姐了。”

    而等到杜子安点头转身离开没有多，随着系统提示倒计时出现而结束，整理完毕的稚雅轩小队也就因此再次踏入了自己又一轮的比赛当中。

    由于第一场比赛大家对各自队友有了一些最基本的了解的缘故，第二轮比赛上官香怡也试图开始将一盘散沙各自为战基本上没有什么配合的稚雅轩小队捏成一个整体，以便应对接下来的挑战。

    但是由于原本预定的队友出走背叛的缘故，稚雅轩小队的战力整合也显得异常的困难重重。

    按照稚雅轩小队最开始的队伍配置，配合默契攻坚能力出色的婉璇婉清姐妹被定义为先锋角色专门用来冲击对面的阵型，随后由其他队友负责掩护突前的婉璇婉清姐妹并且对对手打乱的阵型进行分割收割。

    然而现在，由于原本的队伍配置被打乱重建，被迫亲自出战出剑度极快同样也擅长于突进的上官香怡与婉璇婉清姐妹之间如果强行捏合在一起，就会很明显的出现一个攻击断档空当。

    出剑度极快因此剑招连绵不绝的上官香怡一旦施展开来，使用重武器的婉璇婉清姐妹根本就无法插入到上官香怡的攻击节奏当中。而让上官香怡去配合婉璇婉清姐妹的攻击节奏，无法施展自己擅长的快节奏攻击上官香怡能挥的作用也只能用伤害感人来形容。

    “我知道现在让大家这么短的时间里就去适应各自的战斗方式并且去配合是有点强人所难，但是我们如果一直用各自为战的方式将团队战变成五个人的一对一对战，那么在遇到配合默契的小队之后我们就会陷入各自为战最终不敌失败的结局了。”

    在用小队成员实力明显比对面高出一筹，暴露出小队当中各种问题但还是通过硬实力硬吃对面的第二轮比赛结束之后，在第三轮预选赛开始之前上官香怡对大家严肃的说道：“我知道这是因为我们队伍配置的缘故导致现在小队磨合问题重重，但是现在既然已经报名我们也没有可能再次更换小队人员配置的可能了，所以只有请大家尽可能的去适应彼此了。”

    配合吗？

    虽然是这么说，看样子基本上不可能啊

    由于自己剑技一旦展开之后所占据的位置同样范围较大的缘故，当与队友强行捏合在了一起导致自己施展不开，最终沐语曦也将一个对手拉到一边通过一对一强行拖死对方之后。想到刚刚小队最初混乱最后各自为战的样子，沐语曦也有些无奈的叹了口气。

    哪怕是稚雅轩是由五个近战配置组成，但是却并非是没有配合默契的可能，关键是小队当中的成员都太有表现自己的冲动了啊。

    作为一个公司总经理，上官香怡现在能保持25级的等级已然不易，让习惯带头而上的她将自己攻击拆开基本上也没人有资格能说给她听。婉璇婉清姐妹习惯性的彼此配合也让外人插不进手，许晓霖虽然实力也还不错但是人有些呆萌，明显匆忙上马的上官香怡根本就没有太多随机应变的指挥能力去提醒许晓霖去应变。

    看来接下来的脏活累活都得自己来做了啊。

    同样也很清楚小队各自为战的恶果有多严重的沐语曦想到自己贫弱的攻击力以及相对耐揍的身板，最终只能再次无奈的叹了口气。

    休息了片刻之后，很快系统就再次拉扯稚雅轩小队进入比赛位面开始第三场预选比赛。

    面对对面三个近战职业两个远端职业玩家组成的队伍，在对面两个远程职业的骚扰下许晓霖立即掉转头让上官香怡与婉璇婉清去各自应对自己选中的对手，而看到这一幕的沐语曦自己也立即调转方向选择前去驱赶对面远程的羽箭以及飞针骚扰。

    “晓霖去帮上官香怡，快点把对面近战职业拿下。”眼见稚雅轩小队就要因为对面远程职业的骚扰而各自为战，沐语曦连忙挡在了许晓霖身后为她拦截下对她进行的远程攻击骚扰并说道。

    “可是沐姐姐你一个人......”看着对方小队游弋在外围的两个远程攻击职业的玩家身影，许晓霖有些担忧的望着沐语曦。

    “你的剑法最好，你想办法在不影响上官经理的剑法挥下争取尽快将她的对手消灭，然后同时压缩对方阵型方便婉璇婉清的挥。只要对面的三个近战职业全灭，那么剩余两个脆皮远程根本就不足为虑。”身体在随着月圆花舞的剑技旋转，一道道环绕自己的剑芒将对自己袭来的羽箭飞针全部嗑飞之后，沐语曦这才接着说道。“如果你再像上次那样被馒头拉着满场乱跑，这次对面有两个远程输出造成的伤害是我们谁都不能承受的。”

    “那沐姐姐你自己小心。”反应慢但是并不笨的许晓霖在听到了沐语曦的话之后，快转身冲回了战场的中央。

    许晓霖？那么外围对面的远程怎么办？

    看着刚刚明显是去跟沐语曦一同驱赶对面远程而放下心来的上官香怡，在看见许晓霖出现在上官香怡正面对手背后将这个可怜的家伙刺得惊叫连连，想到外围只有沐语曦一个人负责的上官香怡迅施展了一套剑技将对手打成重伤之后连忙转过头看着战场外围。

    随后，上官香怡有些无语又有些哭笑不得的转回头将注意力放回在了自己对手之上。
------------

第六十七章 总得有人去做这种吃力不讨好的活

    在创世开服没多久，论坛上很早就有了某些新手村出生的新手那特性鲜明的装扮或者习惯，某些时候甚至会特殊到熟知的人只要一看到就能判断其出生新手村的程度。

    正是因为如此，荆湖南路山青村这个有着异宝出世传言的新手村，很快就因为这里出生的新手们无论走到哪里都会习惯性的带上伞而闻名于创世广大玩家之间。

    只要一下雨就唯恐避之不及的展开雨伞遮挡雨水，甚至出了新手村都会习惯性延续很久携带雨伞的习惯，让很多不明山青村就里的其他玩家为此戏谈良久。

    而这也正是，当论坛上的人们第一次看到沐语曦的视频之时，很快就通过她携带的雨伞判明了沐语曦出生地点的缘故。

    当不久前沐语曦还在自己面前宁愿携带一把几乎没有防御能力的雨伞都不愿意空着一只手的时候，上官香怡其实心里也为此暗暗好笑了良久。但是想到佳人筑伞而立的唯美一幕，为此上官香怡也就没有对沐语曦这习惯再多说什么。

    但是现在看到沐语曦撑伞而立的一幕，上官香怡此刻也只能感叹歪打正着了。

    宣纸制作的伞面根本就无法防御住对面其中一个远程职业的羽箭射击，但是对另一个使用飞针做为作为输出手段的远程职业玩家来说，这把撑开后几乎能挡住沐语曦大半身体的雨伞，就成了一个异常让人恶心的东西了。

    “无忧，怎么办？”当自己向沐语曦投掷的飞针再次被沐语曦旋转的雨伞卸去力道而粘在沐语曦手中的雨伞上最终被沐语曦给甩飞，跟自己队友一起移动的花曼妮有些娇嗔的对自己队友询问道。

    “走位相当合理，在这里支援中央战场只会被她将我们的攻击完全拦下。”

    任性无忧看着看似随意站在了这里，但是却能拦截下自己与花曼妮对中央战场全部攻击的沐语曦，试图进行战术走位却被沐语曦因为距离缘故而又更快的将自己等人拦截下像是护崽的母鸡一般再次挡在了自己与战场中央的沐语曦，看着因为四打三已经岌岌可危的中央战场无忧连忙更换策略道：“我们不能被她给拖住，曼妮我们一人一边绕开她向战场中央支援！”

    “好，一人一边！”听到无忧的话花曼妮离开了刚刚一起行动的无忧身边，然后一左一右向沐语曦身侧绕去。

    看着原本一起行动的对方小队的两个玩家身影分成两边打算向自己绕过，瞥了眼身后战局的沐语曦也随之开始缓缓后退，用自己的后退为自己身后的队友们继续支撑起一个没有远程骚扰的空间出来。

    因为距离的缘故，沐语曦的逐步后退让打算绕过自己的对面两个远程职业需要花费更多的距离才能绕开自己赶往主战场进行支援，因此在沐语曦逐步后退的脚步下，被自己拖延住的对面小队的两个远程职业只能看着中央战场干着急。

    但是这样通过空间换取时间的拖延战术，最终会因为沐语曦逐渐靠近身后队友们交战的战场，而导致身前的敌方两个远程职业能对自己身后的队友进行骚扰，进而导致自己的拖延任务的失败。

    而看似庞大的直径大约一百五十米的战场，其实能留给沐语曦用来后退换取时间的空间却并没有想象的那么多。

    为了防止身前的两个敌人支援自己的身后，也为了避免身前的两个敌人与身后他们的队友汇合，最终沐语曦在距离身后战场大约十五米的位置站住了脚步。

    这个位置，就是沐语曦根据对手的攻击度以及自己的移动度，判断出来的沐语曦自己能够最有效拦截敌方远程攻击的最佳位置。

    “不管她，支援中央！”见沐语曦停下了脚步进而让自己与花曼妮来到了沐语曦的身体两侧，知道现在击杀用来拖延的沐语曦根本毫无意义的无忧立即示意花曼妮支援战场中央。

    见沐语曦因为正面着无忧而侧背后对着自己，原本打算用自己的飞针袭击沐语曦的花曼妮当听到无忧的话之后，立即将手掌里捏好的飞针调转了方向，准备攻击将自己队友砸的惊呼连连的婉璇婉清姐妹之上。

    只见花曼妮扬手一挥，十数只微微泛青的染毒飞针就向着背朝着这里的婉璇婉清姐妹袭去。

    飞针的攻击力虽然低下，但是一旦击中身体要害穴道依然会对战斗的节奏造成巨大的干扰，而飞针上涂抹的毒药，也会让被击中中毒的玩家因为染毒而不得不分散精力用来判断是迅解毒或者继续进攻而分散精力。

    看似无害的花曼妮一旦让她施展开来，却是一个实打实的战场混乱制造者，在之前预选赛当中看似不起眼的花曼妮，实际上为整个队伍的胜利做出了巨大的贡献。

    能击中！

    见自己飞洒而出的飞针眼见就要击中因为使用重武器而攻击节奏缓慢的婉璇婉清，让花曼妮露出兴奋的目光之时，一只在自己眼前旋转展开的丝绸却让花曼妮的目光为之一愣。

    这是？这都行？！

    但是你又能在无忧的攻击下丢几次丝绸掩护自己的队友呢？！

    沿着成捆丝绸展开的方向，看见沐语曦再次用圆滑的剑光嗑飞一脸愤怒的无忧射出羽箭的身影，终于为沐语曦机智叹服的花曼妮想也不想再次扬手一挥，于是又一波飞针再次纷纷扬扬的洒向了战场中央。

    因为花曼妮目光所见，被沐语曦再次拦下攻击的无忧正拉开弓弦准备对战场进行第二次射击。

    在这个已经可以对战场进行支援的攻击距离之下，只有一人的沐语曦是没有办法同时拦截两人的两个方向的远程攻击的！

    嗖叮！

    毫无意外的，绝大部分注意力都放在无忧身上的沐语曦再次将飞过自己身侧的羽箭给嗑飞。

    这次你没有办法拦截了！

    见沐语曦在无忧强弓射击下虽然成功的嗑飞了无忧的羽箭，但是身体忍不住后仰之下已经不可能调整身体当下自己的攻击，这一次花曼妮终于露出了一定可以的目光。

    然而就在花曼妮有些震惊与不敢相信当中，在此状态下根本不可能取出包裹当中丝绸再次建立拦截屏障的沐语曦，顺着无忧攻击的冲力直接将手中展开的雨伞顺势甩出。

    沿着已经掉落在地上的丝绸旋转着飞向战场一侧的雨伞飞旋转下，激荡起的气流居然将地上轻柔的丝绸再次吹带而起，然后再次拦截住了花曼妮的飞针攻击。
------------

第六十八章 这是第几个下一秒钟了？

    “不要停，继续！”见因再次被沐语曦以一敌二拦截下自己的攻击而有些恍惚，无忧在战场的另一端对彼端的花曼妮大声叫道。

    而与此同时，知道自己一定要压迫住沐语曦攻击的无忧知道，决不能让丢掉雨伞的她再次有机会打开包裹投掷丝绸去拦截花曼妮的攻击。

    虽然正在快射击的无忧，在心底是很佩服沐语曦不但敢在比试战场当中携带占据负重的生产材料，居然还能用生产材料拦截攻击的机智举动而叹服。

    但是有机智又怎么样，现在你已经没办法再次拦截花曼妮的攻击了！

    见眼前穿着十级副本装的沐语曦已经在自己急攻击下拦截自己的攻击已经显得异常的狼狈，但是为了防止再出什么幺蛾子的无忧还是义无反顾的将自己的攻击度推升至极限，哪怕在短时间内将所剩不多的羽箭全都射光都在所不惜！

    没东西去拦截了啊。

    不断用扬扬洒洒的剑技将对面拿弓的对手向自己射来的羽箭嗑飞，眼角的余光看见另一个使用飞针的对手已经准备完毕，待勉强被雨伞扬起的丝绸飘落的一幕就是动攻击的一刻的身影，知道自己已经没有东西可以用来拦截攻击的沐语曦心中一声微微叹息。

    但是却并不是挡不住！

    没法拦截并没有放弃，反而更加打起精神的沐语曦双眼一凝，手中不断旋转闪耀的细剑突然一转横在了沐语曦身前，那无忧强弓射击而来的箭矢的攻击路线之上。

    这是？不好！

    虽然疑惑沐语曦突然而来的举动，但是随即想到了某种可能的无忧立即反应了过来，连忙转过头打算对另一边的花曼妮示警。

    而然转过头看见花曼妮已经抬手的手掌，熟知花曼妮攻击方式的无忧深吸了口气，从所剩不多的箭囊当中抓起了一只羽箭，然后将长弓拉成圆月稳定了心神瞄准了沐语曦。

    叮！

    已经射出的羽箭与沐语曦横在身前大约只有一指宽的细剑剑面猛然撞击过后，被羽箭巨大冲击力撞飞的沐语曦趁势向后后跃，脚尖在地面猛点之后以极快的度越过了六米的距离，然后用自己的身体拦在了来自花曼妮的飞针攻击范围之前。

    勉力嗑飞了三只飞针，最终攻击范围极大的飞针攻势最后还是被沐语曦成功的挡了下来。

    然而作为代价，沐语曦身侧刺入自己体内的飞针，上面携带的毒素哪怕沐语曦已经用最快的度抹去了飞针依旧成功的侵入到了沐语曦的身体当中，让沐语曦脖子上隐约透露而出的白皙皮肤都沾染上了淡淡的绿色。

    没有来得及从自己背包当中将黄连解毒散拿出来，只能再次横剑在自己身前的沐语曦手中的细剑很快就被来自无忧的下一只羽箭所击中。这下不但让沐语曦掏出解毒药延缓自己体内毒素扩散的动作被直接打断，还让沐语曦因为手中细剑过于柔韧因此根本没时间将这一羽箭嗑飞反而硬吃了这一强箭的全部冲击力道。

    配合默契的接连攻击连携之下，毒素已经沿着体内经脉扩散到全身的沐语曦不但自己的气血值开始缓慢下降，更为致命的是中毒的身体让原本运转迅的内息也开始变得阻塞起来。

    “集火，带走她！”见沐语曦已经陷入中毒状态，很清楚花曼妮手中飞针涂抹的毒药属性的无忧立即转移了自己攻击的目标，同时示意花曼妮跟自己一起迅将眼前这个拖延了自己大量时间现在已然没有反抗能力的敌人赶快带走。

    虽然中央的战场已经岌岌可危，但是一旦形成人数上的优势那么最终的胜负谁赢谁输还不一定呢！

    看见对面的花曼妮配合的将攻击目标转移到了沐语曦身上，无忧也再次对沐语曦拉开了弓弦。

    啧，这下真的有些麻烦了。

    见对面这次放弃了对战场的支援而是将集火的目标对准了自己，两其害取其轻之下，沐语曦最终选择了继续横剑在身前格挡羽箭的攻击。

    毕竟飞针的攻击微乎其微，而身上中毒再严重也改变不了沐语曦注定继续挨打的结局。

    叮！

    噗噗噗

    再次被无忧的强箭击退了好几步，然后又被好几只飞针刺入背后的沐语曦趁着羽箭击中自己细剑的一瞬间，在早已开启的内息吸收药劲的内息修复下，终于让右手有了几分活动能力的沐语曦转手反手持剑刺入了自己的背后。

    刺啦

    在沐语曦的细剑剑尖切割下，沐语曦原本完整的包裹被锋利的剑尖给划破，里面装着的杂乱物资也随着这个破口跟着弥漫而出的黄色药粉洒向了半空当中。

    “别做梦了！”见沐语曦背包当中还有好几份刚刚带来了无限麻烦的丝绸存在，猜测沐语曦接下来想干嘛的无忧立即将剩余的三只羽箭一起架在了自己的弓臂之上，然后一起射而出。

    在沐语曦有些惊讶的目光当中，三只疾驰而来的羽箭居然越过了沐语曦将沐语曦背包当中掉落的全部丝绸射向了擂台边缘。

    铿。

    因为羽箭被射空，挂弓抽刀的无忧直接拔出了腰间的朴刀冲向了沐语曦。而沐语曦身侧的花曼妮，也再次向沐语曦投放而出一大片扬扬洒洒的飞针。

    沐语曦已然中毒严重之下，继续下毒已经毫无意义。所以这一次花曼妮选择的，是加强攻击的重型钢针的大量投掷！

    噗噗噗噗......

    在不停被飞针刺中的背后，动作僵硬的沐语曦只能尽可能的格挡住无忧的朴刀攻击减缓伤害。但是在接连被飞针击中已经中毒严重的状态下，沐语曦被送出场外的时间已然可以开始倒计时！

    铿！铿！铿！

    朴刀与细剑相互碰撞飞溅而起的火星当中，虽然狼狈无比但是沐语曦依然险之又险的格挡着无忧的攻击。

    而沐语曦身后，不断被飞针刺中的身体的连绵声音也让无忧知道，只要在下一秒钟沐语曦就可以被送出场外了......等等，这是第几个下一秒钟了？！

    还没等到无忧从惊觉当中反应过来，身侧突然传来利剑破空声与娇喝声，当即就让无忧的脸色一变。

    “敢欺负沐姐姐，看招！”
------------

第六十九章 不知道怎么样简单回答的疑问

    难道说？

    险之又险的避开了许晓霖迎面而来的疾刺，随后被许晓霖转过手腕的一击斜削劈翻在地的无忧趴在地上望向战场的一瞬间，自己的脸色瞬间变得死灰。

    被上官香怡与许晓霖合击的队友已然被送出了擂台，而不远处的花曼妮也被空出手来的上官香怡追的到处乱跑，更远处被婉璇婉清合围的剩余两个近战队友更是在她们配合默契的攻击下毫无防守之力。

    眼下无论是无忧还是花曼妮，被许晓霖还有上官香怡缠上之后根本就没法对战场中央支援，现阶段有限的修为也不可能出现远近全能的玩家，更是让无忧还有花曼妮面对许晓霖上官香怡的凌厉攻势之下根本毫无还手之力。

    一旦无忧与花曼妮被解决，那么无忧创建的这个名剑小队奔溃也就是时间上的问题了。

    而就当无忧在犹豫是否认输体面的离开战场之时，带着大半身钢针就像是刺猬一般的沐语曦也来到了无忧的另一侧，避开了许晓霖的攻击范围之后当即与许晓霖一起对无忧展开了联手攻击。

    无论是刺入身体的钢针还是中毒严重的身体，一般女玩家早就应该失去了战斗力才对吧？

    尼玛，这个穿着山贼装的女玩家是变态吧？！

    “认输，我们认输！”

    大惊失色之下，无忧当即扯起嗓子对着天空大声叫道。

    随着无忧的话音落后不久，像是系统在向无忧确定了什么之后。擂台当中还在战斗的所有人当即就被看不见的空气墙相互隔离开来，然后无忧的小队成员就化作了虚影消失在了擂台当中。

    在许晓霖愤怒的对着保护着无忧的空气墙狠狠的劈了好几剑泄愤过后，随之而来的巨大金色胜利字样也出现在了沐语曦等人的眼前。

    待周围扭曲的光线结束之后，比赛胜利的稚雅轩小队成员也再次回到了游戏的主位面当中。

    “沐姐姐你没事吧？！”

    还没等到沐语曦下意识的避开周围因为自己传送回来而出现的大量人群身影，下一秒沐语曦就被许晓霖紧紧地抱在了怀中。

    “没事啊，一出来状态就完全恢复了。”低头打开了自己的系统栏看了看，确认自己并没有不妥之处的沐语曦有些奇怪的看着许晓霖：“怎么了？”

    “可是沐姐姐，你刚刚身上都快被钢针扎满了啊。”转过头看着沐语曦身上因为回到主位面而消失的，那刚刚密密麻麻的扎在沐语曦身上的钢针所在位置，看着已经消失无影无踪的钢针许晓霖也稍稍放松了一些自己担忧的心情：“不会很痛吧？”

    “只是游戏而已，所谓的痛觉也不过是系统模拟出来的信号而已。”虽然刚刚在比武擂台上自己身上扎着的钢针只要一动就会传来一阵阵刺痛，但是对此毫无在意的沐语曦无所谓的为许晓霖解释着。

    “沐语曦，刚刚的比赛干得不错。”就在沐语曦想要睁开许晓霖的怀抱准备去一旁的补给点修一下自己的装备的时候，与婉璇婉清姐妹商量完了之后的上官香怡也来到了沐语曦的身前。“我们能够完全不受对方远程干扰消灭对手，拦下对方全部远程攻击并且拖住对方两个人的沐语曦你功不可没哦。”

    “所以有奖金？”见上官香怡此刻心情异常激动，沐语曦有些期待的小心试探着问道。

    “啊，今天天气真好。”转过头看着不远处微风吹佛的杨柳，上官香怡答非所问的话，让不远处的婉璇趴在了自己妹妹婉清身上笑成了一团。

    “对了，沐语曦你刚刚怎么在他们两个人的围攻下活下来的？”狠狠瞪了一眼婉璇，现婉璇根本不理会自己威胁的目光之后，上官香怡只能无奈的叹了口气过后这才转过头看着沐语曦问道。“钢针伤害再低也是有基础伤害存在的啊，嗑飞的羽箭也会让自己累计一定的反震伤害，再加上中毒......”

    加快的内息恢复度，让自己可以选择分配更多的内息进行疗伤。原本打算划破包裹内的黄莲解毒散飞散在空中多少吃一点抑制一下体内毒素扩散，却现打通第一层生生决之后居然连黄莲解毒散的药性都能用内劲吸收当即用它治疗了一下因为中毒而迟缓的身体降低中毒带来的伤害。

    但是想到将自己学的乱七八糟的东西该怎样才能为自己的顶头上司解释清楚而有所犹豫的沐语曦稍一迟缓之下，让上官香怡想了想之后这才放弃了一般对沐语曦说道：“算了算了，如果有什么秘密不好开口那就等以后你想说了再说吧。”

    只是不知道怎样给你解释清楚啊......

    看着上官香怡已经转过头准备去收拾不给自己面子的婉璇的背影，想说什么却不知道如何开口的沐语曦最终无奈的摇了摇头，然后转过身走向了一边的补给点。

    消耗的内息虽然可以恢复受伤的身体，但是却不能恢复装备被攻击过后造成的耐久下降。做为被数十只飞针插成刺猬的代价，沐语曦的磐云寨装备耐久已然又一次即将见底。

    有惊无险的用实力强吃了第三轮挑战赛对手成功普及第四轮比赛之后，随着比赛的继续进行稚雅轩小队所遇到的对手实力也让沐语曦感到越棘手了起来。

    就好比现在稚雅轩小队进行的第四轮比赛当中，面对似乎是来自北方不知道是哪个门派的转职的，手拿一个巨大板斧做为武器的玩家带领的小队面对面的交战当中。对方强横到极致不讲理的外功攻击，甚至让专修外功的婉璇婉清姐妹面对他的攻击都一脸压力巨大丝毫不敢放松的模样。

    甚至就连婉璇婉清姐妹配合个默契的共同格挡打算硬拼一击，争取趁对方攻击间歇骤然反攻的策略。都在对方出乎意料之外的巨力攻击下，砸的婉璇婉清姐妹的防御差点失守导致防御失败被破招。

    要不是沐语曦在察觉对方似乎使用了什么招式骤然强化了自己的攻击力立即反应过来险之又险的用自己细剑砸偏了一点点对方的巨斧斩击，只怕使用长柄大锤防御不便的婉璇非得被这一击迎头痛斩直接劈成重伤不可。

    好在经过几场比赛过后终于找到一丝丝配合感觉的稚雅轩小队立即调整了自己的应对策略，调整了队伍的阵型利用上官香怡的攻压制了这个攻击力极端强横对手的攻击。然后在沐语曦时不时调转方向骤不及防之下就是一招要害攻击，打断了这个手持巨斧的玩家随时准备的反击，只怕这一次稚雅轩小队能够获胜也只能是一场惨胜罢了。
------------

第七十章 沐语曦带来的人气数据

    当名剑山庄名剑择主大赛第四轮预选赛过后，精神压力巨大的稚雅轩小队大家在获胜传出擂台位面之后，精神一松懈之下都感觉自己全身都有一种精神耗尽的感觉。

    好在分为两天进行的预选赛今天的比赛完成四场之后也就暂时结束留作明天继续开启，不然以现在稚雅轩小队的状况再去挑战下一轮比赛精神疲惫之下结果就真的不容乐观了。

    因为同样轮数的比赛会在创世强大的主脑控制下同步开启的缘故，比赛结束过后名剑山庄门前已经开始缓缓返回的玩家让这里露出了一副盛会闭幕般退场的一幕。

    “好了，今天大家都辛苦了。”同样非常疲惫但是身为领导却不能在此露出疲态的上官香怡还是打起了精神对大家说道。“明天我们的集合时间是比赛开始前两小时的晚上六点，希望今天大家能早点休息并且控制自己的上线时间，我可不希望明天大家脸上有疲惫或者因为游戏时间不够而无法上线的状态出现。”

    “那么大家解散吧，许晓霖你一会跟我前往稚雅轩的虚拟网络中心总部，我们先签订一份临时的合同吧。”见眼前的沐语曦等人听完自己训话过后立即想要返回杭州城，上官香怡连忙叫住了许晓霖说道。

    “唉，这什么合同我们明天再签吧，许晓霖保证明天准时上线好不好？”

    “先跟我过来再说！”

    “许晓霖要下线休息了啊！”

    看着许晓霖被现好玩的玩具一般被上官香怡拖走的一幕，只想早点休息的沐语曦对于许晓霖可怜的一幕只能在心里默默表示保重般摇了摇头，然后随即就赶往相对安全的杭州城准备下线了。

    退出了创世，然后在稚雅轩建立在虚拟现实网络当中的总部与许晓霖签订了一份临时合同而放任许晓霖离开之后，做为人事部长全程在场的杜子安在看着许晓霖的身影消失下线过后，突然将一份数据交给了上官香怡。

    “上官经理你看看这个。”在上官香怡有些不解的目光当中，杜子安在上官香怡面前打开了一幕虚拟屏幕，然后指着上面的数据对上官香怡说道。

    “咦，我们稚雅轩的推手已经开始行动了吗？”看着上面随着今天比赛一轮轮结束之后突然开始逐步增加的，那稚雅轩官方网页上原本少的可怜的访问量，上官香怡也忍不住对于自己请来的廉价水军不专业的工作表现感到不满。“按照约定我们的宣传活动不是应该在我们稚雅轩小队进入初赛之后才负责开始的吗？告诉他们提前干活我们可不会额外支付薪水的。”

    “其实，这份突然增长的数据是我们雇佣的推手先现的，并且质问我们是否除了他们之外还雇佣了别的推手。”面对上官香怡对于请来的推手不专业的指责，杜子安同样也有些哭笑不得的打开了另外一个虚拟屏幕。“在感觉有些不对的时候，我在虚拟网络上面找到了有关稚雅轩目前点击关注增加的线索原因。”

    “游戏攻略网你支持的小队投票排名？”看着杜子安打开的排名当中，那虚拟网络游戏当做最为权威的游戏杂志论坛布的排名榜单当中，那目前排在了二百多名的稚雅轩小队的名字，上官香怡也感觉惊奇万分。“我们这个名不见经传的小队竟然也会上这种榜单？难道有谁刷错雇主把我们稚雅轩小队给刷上去了？这样看来还真的像是我们请了别的推手在给我们造势啊。”

    “可事实却是，我们关注度获得原因完全不是推手工作的缘故啊。”为上官香怡打开了排名上稚雅轩小队名字的展开项，对稚雅轩小队投票的玩家的留言当即展现在了上官香怡眼前。“上官经理你看看这个。”

    “沐队长万岁，沐队长赛高！”

    “沐队长好样的，你是我们衡州城的骄傲！”

    “沐队长加油，沐队长最厉害了！”

    “沐队长快点回来吧，磐云寨无数新手正等着沐队长你的回归呢！”

    “沐队长你好狠啊！许晓霖妹子我错了啊！！！”

    “万斤铜球求沐队长取下面巾的照片啊！”

    “咦，居然绝大部分是沐雨夕的支持者？”匆匆浏览完上面的玩家留言，上官香怡感觉有些弄不清楚眼前的状况了。“因为沐雨夕的回归加入，所以带回了一大堆支持着？这是什么情况？”

    “看起来，沐雨夕在偏远的荆湖南路升级的时候，在附近的玩家群当中就已经很有名气了。”将眼前的虚拟屏幕上的搜索关键字更换为沐队长之后，被搜索引擎排列出来的有关于沐语曦在衡州城附近一列列壮举很快就出现在了上官香怡的眼中。

    对啊，之前有关沐队长的消息曾经一度不是因为情谊同盟还有龙战天下两个帮会的纷争而出现在了创世的主版块之上了吗？

    因为得知沐语曦就是沐队长，一时间居然忘了这一幕的上官香怡回想起了自己不久前恨不得立即招募沐队长却不可得，却没想到沐队长居然是自己很早以前就已经被自己签下的沐雨夕一幕幕，上官香怡此刻也只能对于自己远见的目光而感叹万分。

    只不过唯一有些奇怪的是......

    “稚雅轩给沐雨夕分配的不是采集任务吗？她怎么在新手村呆了不到三天就出新手村了？”

    现搜索引擎上关于沐雨夕最早的传言居然早在自己与沐雨夕签订合约过后的第三天，察觉沐雨夕居然将自己稚雅轩分配给她的工作完全放了鸽子，上官香怡对沐雨夕摇到了废号却依然快练级的行为满腹异议。

    “可能是沐雨夕在山青村有什么特别的奇遇，所以才导致她提前离开了新手村吧。”对于沐语曦提前离开副本的行为，杜子安提出了自己最接近真实的猜测。“新手村的奇遇任务很有可能带有大量的阅历经验，提前离开新手村的沐语曦为了满足我们给她的采集任务，前去副本打材料就成了当时等级的唯一选择。”

    “好吧，这次就放过她。”想到了沐雨夕带回来了大量的丝绸前来报道并且为稚雅轩小队晋级名剑大赛立下大量功劳，上官香怡最终决定对于沐雨夕玩忽职守的行动表示暂且放过。“考虑到她表现优异，我就不扣她工资了。”

    “可是上官经理，我们稚雅轩已经拖欠员工一个月的工资了。”

    “呜呜呜，好不容易能打进第二天的预赛，杜姐你能不能不要提这么头痛的事啊！”被杜子安提及到自己最头痛的事，抓狂的上官香怡直接将眼前的虚拟屏幕用头撞出了一片波澜。

    不过如果是遇到奇遇任务，那么沐雨夕她的奇遇任务是什么呢？

    突然有些好奇了啊。

    关闭了眼前的因为与自己脑袋接触而内容错乱了的虚拟屏幕之后，对于沐语曦遭遇的奇遇任务上官香怡突然也觉得有些好奇了起来。
------------

第七十一章 第二天

    经过了一天的休息之后，当天下午才选择上线的沐语曦上线之时距离比赛开始时间只剩下了一个小时。

    由于前一天将下线地点选择了稚雅轩的临时总部，上线完成了每天例行的打坐修炼与大家汇合集合完毕之后，沐语曦也默默的跟在了上官香怡的身后前往不远处名剑山庄的比武擂台的现场。

    虽然理论上的确会存在两场比赛之间，会有玩家因触奇遇任务获得大量奖励进而造成实力飞升的可能。但是如果真的有将要参加比赛的玩家抱着这个心思提前上线，那么一旦遇到需要耗费漫长时间才能完成的奇遇任务而不能参加比赛到时候哭都来不及。

    如果身陷任务位面或者因为任务无法脱身导致比赛还未参与就被淘汰，那还不如选择老老实实的延后上线时间专心参与比赛来的稳妥呢。

    毕竟经过第一天个人赛7轮比赛获胜以及小队赛4轮比赛获胜剩下来的玩家或者队伍，实力相比寻常玩家已经出了一大截。能够走到这里的基本上也都是为了胜利而来，因此除非真的有什么不能参与原因之外，参与比赛的玩家是不会有人会做出冒着极大风险收入产出比例严重不符合的收益选择出去修炼的。

    而也正是由于这个原因，之前一天都将下线地点选择了安全的杭州城区内，此刻动身前往杭州城外名剑山庄的人群虽然比前一天少了许多，但是行走在这里的却都是打进了第二天比赛相比普通玩家气质都隐约锋利了不少的精锐玩家。

    随着前往名剑山庄的道路逐渐变窄，各个或者数人成群或者形单只影的玩家们也由原本松散的前进队伍被迫拥挤在了一起。

    在这种情况下，如果有玩家之前有私仇恩怨存在，那么提前火拼消灭潜在对手绝对是所有玩家毫不会犹豫去选择的。

    然而由于名剑山庄江湖威望鼎盛的缘故，名剑山庄为了保障名剑大会的顺利召开重金聘请了不少杭州城快捕前来维持秩序。

    好吧，这些名义上是名剑山庄召集而来实际上是系统特意安排而来维持秩序的npc存在，让所有有恩怨的玩家哪怕仇敌近在咫尺也只敢出言嘲讽而绝不动手打人甚至就连脏话都不敢骂的太过。

    毕竟这些等级5o级的npnetpc不一定管用，但是对目前普遍等级不过3o级的玩家来说却是绝对不可逾越的大山。

    万一引骚乱而被这些杭州城快捕抓进大牢当中错过了比赛，没有人会觉得被抓的玩家不是白痴的。

    而就是由于这个原因，被挤在了一起的欧蔓莎还有稚雅轩小队之间那横眉冷瞪以及几乎能够肉眼看见的刺眼火花，让原本以为两队妹子小队应该不会生火拼因此附近相对热闹的人群一时间也避之不及的让开了一大片范围。

    要是因为明显两个不合准备撕那啥的女玩家打起来，一会要是被殃及池鱼被捕快抓了去到时候哭都来不及。

    “哎呀呀，这不是我们可爱的香怡妹妹吗？”手中握着的扇子遮挡面孔只露出双戏弄双眼的唐雪望着上官香怡笑眯眯的打着招呼。“你带着你的小队前来观看我们欧蔓莎的比赛吗？”

    “哼，我们稚雅轩可是来将你踩在脚下的。”虽然人数上处于劣势，但是气势却一点都不服输的上官香怡高傲的扬起了头。

    “啊呀，那可就太遗憾了啊。”有些困扰的看了看上官香怡，然后再看了看自己带来的小队，唐雪故作惊讶的叹了口气。“要是知道香怡小妹妹有这个志向，早知道我也来参加比赛了啊。”

    “切。”看着唐雪似乎有些困扰的带队先走了一步，终于反应过来唐雪是在嘲讽自己人数不够总经理居然要亲自上场的寒碜事实，上官香怡有些不爽的咧了咧嘴。

    “她们到底是怎么回事？”看着身后的许晓霖在两人之前的气势余威下潺潺抖，而婉璇婉清一个无可奈何一个默然叹气的样子，觉得她两似乎知道什么的沐语曦用手指点了点婉璇的手臂问道。“有仇吗？”

    “本来没有，但是在十八年前一个夜黑风高的夜晚。”见沐语曦一头雾水的样子，急于分享八卦的婉璇转过头看着沐语曦，正准备绘声绘色的讲诉一番稚雅轩以及欧蔓莎缠绵已久的恩怨情仇。

    “慕容婉璇。”

    “于是那一夜什么都没生。”见上官香怡瞪着自己，连忙转口表明自己什么都不知道的婉璇在上官香怡阴测测的目光当中，慌忙躲在了哭笑不得的自己妹妹身后。

    “出了啦！”见沐语曦还有许晓霖正呆呆的望着自己，满肚子气的上官香怡也带头再次走向了杭州城外名剑山庄前。

    无奈的耸了耸肩，看了眼自己身旁的许晓霖示意跟上之后，沐语曦再次起步向前出了。

    心心的泡泡：“各位观众老爷们大家好，欢迎收看百事通直播间，我是主持人泡泡。”

    深蓝星空：“大家好，我是游戏攻略网编辑星空。”

    由于百事通之前一天的直播顺利进行，以及之后解说精彩出众的缘故。眼下众多未能参赛或者被淘汰的创世玩家与其浪费时间在众多直播间当中寻找自己喜欢的还不如选择之前观看的习惯下，创世第二天海选赛开始之时前半个小时开通的百事通创世直播间里，随着比赛时间的临近观看人数也逐渐逼近二十万人之巨。

    “经过第一天激烈的海选赛过后，根据创世官方统计的数据来看，个人赛还剩下一万三千余人成功晋级，而5V5小队赛也只剩下了四千多只小队为接下来的冠军进行剩余比赛的角逐。”在比赛即将开始前夕，终于用手中厚厚资料渡过了直播前的垃圾时间之后，星空终于开始了关于接下来比赛比较实际意义上的介绍。“除了赛前我们所看好的种子选手小队之外，比赛当中也涌现出了许多有特色的小队也是值得我们惊喜的。”

    “星空大大不愧是游戏攻略网的专业编辑，根据我们百事通工作人员刚刚汇总的情报来看，赛前星空大大所圈画出来的名单全部晋级到了今天的第二轮预选赛当中，无一失手。”拿起手上一份资料的泡泡看了看之后，恭敬了一番特约嘉宾之后这才有些举棋不定般说道：“但是能够经过第一轮预选赛，接下来强队强者相互碰撞的概率将大幅上升，那么关于今天直播间比赛直播选择就成了一个很头痛的问题了啊。”

    “说的没错，无论是我们选择哪一场比赛都会有偏袒的嫌疑，于是我们决定将直播间的比赛转播选择交给观众。”一唱一和的星空配合着说道。

    “根据昨天游戏攻略网的投票选择，我们最终决定将转播......”说到了这里，星空打开了手上的一份文件之后，身后的比赛现场转播图像也变成了比赛的擂台俯视图。“欧蔓莎小队？”
------------

第七十二章 欧蔓莎

    “嗯，没错，是欧蔓莎小队。”为了配合星空的惊讶，泡泡拿起手上的资料确认了一番之后也是故作一脸惊讶的说道。“这个投票结果的确有些出乎意料，星空大大你对此有何看法呢？”

    “事先声明，关于欧蔓莎被选票转播之事，经过我们游戏攻略网再三确认过，这投票绝非水军造势所指。”放下了手中的文件，深蓝星空望着屏幕前对大家说道。“而如果不是我妻子收藏过欧蔓莎的品牌服装以及化妆品，或许这会是我第一次听说欧蔓莎这个名字。”

    “很明显，做为专营服装化妆品的国际品牌，欧蔓莎这一次入驻创世图谋不小。”翻动着手上的文件，心心的泡泡也开始补充着言。“如果没有自己的特色，那么欧蔓莎的这一只队伍是不可能当选此轮直播投票第一名的，那么星空大大对于这一只小队有何看待。”

    “都是美女，非常的养眼，欧蔓莎当选此轮直播队伍人选毫无意外。”面对泡泡的询问，深蓝星空一脸正经的望着摄像头位置说道。

    “咳咳。”似乎是被深蓝星空的话给呛到了一般，心心的泡泡捂着胸口痛苦的咳嗽道。

    “好吧，刚刚开玩笑的。”拿起了手上的另一份文件，深蓝星空这才开始关于欧蔓莎队伍的介绍。“跟一般论剑小队近战为主远程为辅不同，有着三个偏向远程攻击职业玩家的欧蔓莎小队有着别具一格的战斗风格。”

    “由于欧蔓莎远程职业玩家较多，致使她们在之前的比赛当中打的相当的灵活。并且由于她们人数较少的近战类玩家也绝非她们队伍当中的短板，因为之前她们战斗当中遇到的队伍想要通过压垮欧蔓莎小队的近战玩家形成人数优势，最终也是被她们极有特色的战术反制最终铩羽而归。”说到了这里，星空的脸上已经丝毫看不到一点玩笑的样子。“再加上姿色在平均水平之上的美貌，欧蔓莎能碾压过轻歌曼舞公会战队当选此轮转播热门投票当之无愧。”

    “看起来，我们的星空大大对于榜单的公正性非常的在意啊。”泡泡有些打趣一般说完，这才正色的看着前方。“很好，第五轮小队预选比赛即将开始，那么让我们期待一下欧蔓莎所遇到的小队将会是哪一只队伍吧。”

    泡泡的话音刚落，因为锁定了欧蔓莎队伍跟踪直播的关系，较近的一方出生点位置随着人物转移位面的虚影散去之后，欧蔓莎小队的五个靓丽身影已经完整的出现在了这边，而欧蔓莎小队出生点对面出现的则是......

    “沐队长加油！”

    “我要把许晓霖抱回家！”

    “双子绝赞啊！！！”

    “上官经理请把我踩在脚下吧！”

    还没等到泡泡还有星空来得及说什么，一边来自观众的弹幕支援很快就在一旁的弹幕墙上飞掠过。虽然这些数量较小的稀薄弹幕很快淹没在了海量的欧蔓莎小队应援弹幕当中，但是刚刚来之稚雅轩小队的支援声却绝非是直播间当中的两位主持所不能无视的。

    “欧蔓莎小队的比赛对手已经确定，是同样来自杭州赛区同样由纯女性玩家组成的稚雅轩小队。”目光在比赛直播当中一扫而过，对于创世系统分配的队伍泡泡此刻都有有些犹豫的说道。“关于这一只稚雅轩小队，星空大大有什么看法。”

    “真是狡猾啊，现在无论对哪一只小队表任何看法，我都会被另一只小队的应援玩家喷死吧。”

    瞄了眼果断甩锅的泡泡，还好之前稚雅轩小队出现在公司网站排行榜之上因此对稚雅轩小队有点了解的星空无奈的接上了泡泡的语气说道。

    “根据我们掌握的情报来看，欧蔓莎还有稚雅轩小队不只有游戏当中有不小的恩怨瓜葛，现实当中据说也同样如此。如果只是根据队伍的配置来看，虽然稚雅轩有一名转职唐门的女玩家存在，但是在之前第一轮比赛当中远程表现实在糟糕，根据她之后的表现来看我们姑且认为她是近战职业玩家吧，那么以五个纯近战玩家组成的稚雅轩小队在面对欧蔓莎小队在队伍配置上会被压制。”

    “星空大大的意思是说，稚雅轩小队失败的可能性较高对吗？”泡泡总结着星空的话问道。

    “但是据我所知，稚雅轩小队原本的几个成员在比赛前夕出现在了欧蔓莎小队当中，如果稚雅轩小队对于欧蔓莎小队当中的成员足够的了解，那么以绝对强势的近战职业人数压垮欧蔓莎相对劣势的近战防线那么比赛结果也未必好说。”

    “星空大大的意思是说，无论是稚雅轩还是欧蔓莎，她们之间的胜负现在还不好说是吗？”

    “没错，不到最后一刻胜负未知这才是创世的奥妙不是吗？”

    “好，让我们把目光转回到比赛现场，比赛还有十秒钟就要开始了。”

    随着泡泡的话一落音，之前缩小现在被拉大的欧蔓莎小队跟踪摄像图像，转眼间覆盖了整个转播室。

    而与此同时。

    “沐姐姐你看，她们不是我们刚刚路上遇到的那个姐姐带着的小队吗？”就在看清楚对面人影之后，许晓霖立即摇晃着沐语曦的手臂。

    而沐语曦略微有些惊讶之后，也将目光转移到了上官香怡还有婉璇婉清同样惊异万分的脸庞之上。

    “唐轻研，唐门，擅长暗器下毒。南宫荷露，她的长鞭攻击范围相当的大，一定要注意不被她的鞭子缠到。暮云飘雪，擅长用弓，箭矢力道极高，小心震伤。”面上惊讶的脸色一闪而逝，上官香怡当即就转过头指着对面为沐语曦还有许晓霖讲解道。“剩下两个近战实力不明。”

    “上官姐姐好厉害，许晓霖都没有记下所有参赛小队的成员信息呢。”见上官香怡毫不犹豫就指出了对面的三个成员的注意事项，许晓霖露出了崇拜的目光看着上官香怡。

    “因为这三个人原本就是我们稚雅轩小队的参赛成员啊。”脸上百感交集，但是知道不能为此犹豫的上官香怡还是解释着说道。“如果她们不是欧蔓莎派来的卧底的话。”

    许晓霖：“咦？卧底？！”
------------

第七十三章 劣势

    “这些事情我们之后再说，大家把注意力集中到接下来的战斗之上。”见许晓霖对卧底还有所疑问的样子，见倒计时快要结束比赛即将开始上官香怡也加快了语说道。“她们了解我们，但是我们也同样了解她们，所以我们的战术还是按照刚刚商定的那样照旧，大家准备吧。”

    上官香怡话一落音，随着倒计时结束而消失的空气墙正式宣告了比赛的开始。

    而空气墙一消失，刚刚获得移动自由的稚雅轩小队当即就排成了一个以慕容婉璇婉清姐妹打头，上官香怡许晓霖侧翼随时准备支援，而跟随着对面被上官香怡背对着自己的手指示意盯住对面唐门的沐语曦，则跟随着对面唐门的位置不断的调整着脚步。

    变阵一完成，因为队伍配置问题基本上没有过多选择的稚雅轩小队，当即以一个大致呈三角箭头的阵型直接撞入了对面欧蔓莎小队的近战防线当中。

    随即，激烈的武器碰撞声回荡在了这个看似普通，实则有近二十万人围观的比武擂台之上。

    心心的泡泡：“比赛开始，全员近战的稚雅轩小队直接压上，欧蔓莎小队除了两个维持战线的近战玩家之外其他远程职业开始散开，星空大大对于稚雅轩小队直接硬闯欧蔓莎的口袋阵怎么看？”

    深蓝星空：“稚雅轩小队的选择非常中庸正常，但是这个选择却正中了欧蔓莎小队的下怀，如果没有特殊的手段稚雅轩小队失败在所难免。”

    “哦，星空大大为什么这么说呢？”见深蓝星空居然在比赛开始就说出了如此肯定的结论，心心的泡泡有些惊异的望着深蓝星空。

    “欧蔓莎小队看似近战配置贫弱，但是她们的近战玩家却是异常的顽强能拖。在之前的比赛当中欧蔓莎不只一次遭遇了近战配置占优势的小队，但是她们每一次都能取得胜利并不是没有原因。”由于早就知道要转播这场比赛，做足准备的深蓝星空成竹在胸的说道。“一旦让比赛陷入到欧蔓莎小队的节奏，那么稚雅轩小队陷入败局就已经是时间上的问题了。”

    “那么，稚雅轩小队是否还有翻盘的机会呢？”见稚雅轩小队现状如此惨淡，为了节目效果的泡泡果断为弱队提问道。

    “如果稚雅轩小队能赶在欧蔓莎小队远程职业施展开之前打破欧蔓莎的防御或许还有一线希望，但是现在......”深蓝星空将目光转向了比赛现场沉默不语。

    哼，赢定了。

    同样在收看这个节目的唐雪半躺在舒适的躺椅上，看着比赛现场轻松的想到。

    噗噗噗。

    看似无力但是冲击力着实不弱的三只飞针，在沐语曦展开防御的伞面上出了沉闷的刺入声。

    要不是稚雅轩总部有不少生产职业玩家，她们利用生产技能将重叠覆盖的丝绸制作成伞面为沐语曦更换了一把防御力更高略显厚重的雨伞，那么这几只飞针就会毫无意外的刺破沐语曦之前临时使用的纸伞防御了。

    然而虽然沐语曦已经成功拦下了三只飞针，但是依然有两只飞针在沐语曦身前划过了一个微小的弧度，成功的绕开了沐语曦的身前飞向了沐语曦身后保护着的队友。

    “哎呀！”

    “沐语曦！”

    不用听声音就知道许晓霖还有慕容婉璇被绕开沐语曦飞针击中的惊呼声，让沐语曦对于身前自己负责拦截的唐门玩家唐轻研突感压力山大。

    眼前这个专业的唐门妹子可不像许晓霖那样是个水货，更不像沐语曦昨天遇到的那个只会依靠数量攻击力以及下毒业务不精的远程妹子那样好防御。

    看似优雅的素手芊挥，却带有唐门特有的暗器手法释放下，沐语曦手中看似庞大的伞面根本拦截不了多少，每每都会让这些来自对面唐轻研手中的暗器带着诡异的轨迹绕开沐语曦去攻击沐语曦身后的队友。

    有着手中的雨伞遮挡，这些暗器暂时无法突破伤到沐语曦。但是从沐语曦身后有些错乱的脚步判断，这些闪耀着诡异颜色的有毒暗器虽然毒伤效果并不出众共，可却已经对身后的队友造成了严重的节奏破坏。

    向前逼近去堵一下她的攻击范围？

    展开的雨伞一挥再次将向自己袭来的暗器裹在了伞面下，但是见对面依然在不紧不慢的投掷暗器让负责拦截的自己疲于奔命，但是只是用眼角的余光瞥了眼身旁的战场沐语曦就放弃了这个想法。

    护在小队的另一侧，在配合婉璇婉清姐妹砸穿对面近战之前，上官香怡还要小心来自侧方暮云飘雪的强弓射击，于是这一刻上官香怡攻击频率极快但是过于追求度单次攻击贫弱的弱点却展现的淋漓尽致。

    就算上官香怡能够拦住暮云飘雪的强弓射击，也会被这力道巨大的强弓冲击力击退，进而干扰到她身后的婉璇婉清姐妹的施展。完全压制住上官香怡的暮云飘雪，在使用强弓游走在擂台边缘之中，甚至还能抽空去袭击另外三人。

    许晓霖虽然剑法出众能够应付南宫荷露手中攻击范围极大的长鞭，但是为了不被长鞭卷中必须不停地挡下挥向自己的长鞭，度施展不开的许晓霖在攻击距离的劣势下，目前也只能暂时维持住胶着的战局。

    在面对暮云飘雪时不时偷袭而来的长弓强射，许晓霖能够坚持到现在已然让无论场内场外不少人都为之惊叹了。

    如果说剑法出众的许晓霖还能凭借敏捷的身手支撑，那么被时不时偷袭节奏全乱婉璇婉清就只能用狼狈不堪来形容了。

    虽然对面两个来自欧蔓莎的女性玩家以防御见长攻击能力并不出众，但是攻强守弱的婉璇婉清姐妹同样也不善于应对来自远方的偷袭。

    在暗器与强弓的偷袭干扰下，婉璇婉清姐妹在面对理论上应该很快就会被自己打穿的欧蔓莎防线面前，居然反常的陷入到了劣势当中！
------------

第七十四章 改变

    不能再这样打下去了，否则必败无疑。

    目光一扫就对现在己方完全陷入劣势的战况收入眼底的沐语曦有些焦虑的想到，但是在面对眼前的唐门攻击却又不得不去拦截而感到焦虑不已。

    眼下虽然依然还是五对五的局面，但是实际上却是欧蔓莎以五打三的局面。

    虽然沐语曦与上官香怡都在努力完成自己的任务，但是无法拖延住对手放她们频频攻击近战战场却是不争的事实。

    但是怎么办，该怎么才能改变现在的战况呢？

    虽然沐语曦目前是战场上状况保持的最好的一个，但是如果队友全部倒下那么沐语曦的失败也只是时间问题了。沐语曦可不认为单靠一把防御有限的雨伞与自己攻击并不强悍的万花剑技能够成功翻盘，毕竟虽然对方攻击力同样也不是很出色，但是对面制造的各种负面状态......等等，负面状态？

    正在一边拦截唐轻研的攻击一边思考战局的沐语曦突然想到了什么，然后有些惊讶的转过了头再次迅打量了一下战场。

    沐语曦可是清楚的记得，战斗一开始局面并非是像现在这样被完全压制，而是在自己这里时不时漏过的暗器袭击自己身后的队友之后，战局才缓慢变成这样的吧。

    可是这样又能这么办呢？

    除了能判断这个锅需要自己背之外，并不能对改变战场有任何帮助啊。

    “哈哈，小妹妹你好像现了什么了啊。”站在沐语曦身前大概二十米距离，但是这个距离却绝对不是沐语曦能依靠轻功轻易追上的唐轻研笑眯眯的看着沐语曦。“唐门的僵僵散好不好玩啊？”

    僵僵散什么鬼？等等，我们队里不是也有一个唐门吗？

    “许晓霖，什么是僵僵散？”想到了这里，沐语曦当即转过头对另一边的许晓霖轻声叫道。

    “曼陀罗花、生草乌、全当归、香白芷、川芎、炒南星......等等，沐姐姐我中了僵僵散的毒了啊！”反射性的将药方背了出来，然后当即想到自己身体中毒掉血的同时有些不受控制的僵硬状态当中想到了什么的许晓霖大声叫道。

    这个问题你应该早点察觉才对吧？

    “解毒方法呢？”在唐轻研有些意外的目光注视着许晓霖的同时，沐语曦连忙问道。

    “檀香，人参，樟脑哇！”正在回想药方的许晓霖当即就被一直冷飕飕的暗箭吓得低头蹲在了地上，随即又被横扫而来的长鞭吓得跳了起来。“还有薄，薄荷！还有...呀！”

    “你有吗？”看着同时要面对不同方向而来的攻击还要背题的许晓霖有些应接不暇的样子，沐语曦只能辞简义赅的问道。

    “唐，唐门擅长用毒但是不擅长解毒，而且许晓霖又不喜欢唐门！”不用背题因此状况有所好转，但是被暗器击中中毒依然处境有些艰辛的许晓霖有些恼怒的叫道。“僵僵散是玩家通过唐门收藏的某个高级药方简化来的，就算有解药也需要时间才能缓解，只能用一些别的药方暂时延缓一下作了啦！我好像记得黄莲就能暂时压制僵僵散的中毒状态吧？”

    延缓？压制？黄莲？！

    听到了许晓霖的话，沐语曦想到了什么有些疑惑的皱了皱眉头。

    “没错，就像大家现在看到的这样。近战拖延时间，远程压制对手制造各种负面状态。”比赛现场负责解说的深蓝看着眼前的一幕解说道。“一旦让欧蔓莎小队打出了自己的节奏，那么身为对手的稚雅轩小队就会陷入到越打越弱越打越混乱的状态。而目前稚雅轩小队因为没能第一时间强杀欧蔓莎小队的近战职业形成人数优势，因此目前败局难免！”

    “相当难缠的对手，欧蔓莎小队能走到这里看来并非仅凭运气与美貌，有自己特色同时也拿得出手的实力才是让欧蔓莎走到现在的前提。”当前也认可了星空所言的泡泡补充着说道。“稚雅轩小队非常的可惜。”

    “相似的背景，相似的队伍，相似的目的，但是却并不不同的命运。”见稚雅轩小队陷入败局几乎已经无力回天，提前开始点评这场比赛的深蓝星空缓缓的说道。“但是这就是创世，这就是单凭胜负论胜败的名剑大赛，感谢欧蔓莎以及稚雅轩小队为我们带来了这一场赏心悦目的比赛......等等，稚雅轩这个沐队长想干嘛？”

    咚！

    叮！

    直射而来的强剑被自己手中的长剑嗑飞的同时，几乎与强箭碰撞声同时响起的弓弦震动声当中，再次被强箭撞飞的上官香怡有些跌跌撞撞的后退了几步。

    “香香姐姐你没事吧？！”因为上官香怡的被击退，让自己攻击再次受阻只能将大锤的长柄横在身前格挡的慕容婉璇焦急的叫道。

    “我没事！”连忙止住有些僵硬的身体，上官香怡向前冲出了几步拦在暮云飘雪的攻击路线上避免身后的队友被直射的同时叫道。

    但是怎么可能会没事啊。

    虽然很希望沐语曦能替自己拦下全部来自对面唐门的染毒暗器，但是沐语曦用尽全力都无法拦下的唐门诡异暗器，让时不时被击中的上官香怡的虽然精神清醒但是身体反应却越来越迟钝了。

    原本想要借着了解身为欧蔓莎卧底的那三个，原本该成为稚雅轩远程配置的唐轻研南宫荷露以及暮云飘雪的了解。然后借着熟识的对方战斗习惯的优势打败对方，却反而被对方针对了对于自己等人的了解，反而弄巧成拙了吗？

    看着理论上应该是小队当中实力最强的，但是现在却也是最狼狈的自己与婉璇婉清姐妹，再看到还能坚持的沐语曦与许晓霖依然在战斗的身影，上官香怡脸上露出了一抹苦笑。

    要到此为止了吗？

    明明只差一点点就要打进预赛了，好不甘心啊......

    “帮我拦住。”

    突然，来自自己身后的声音，让上官香怡脸色猛然一变。

    沐语曦？她来这里干什么？

    还没等到上官香怡想让沐语曦回到自己的位置上，来自自己背后的一股绵软热流让上官香怡脸上又是一阵惊异。

    这个是？！
------------

第七十五章 解毒

    在背后沐语曦手掌柔软的接触触感当中，一丝丝带着略微烧灼感觉的内息正顺着上官香怡体内的经脉，随着上官香怡激烈战斗当中涌动的气血快流淌到了全身。

    不是内劲攻击，这流淌的内息是在治疗自己的身体！

    还没等到上官香怡惊疑沐语曦是否是在用内息偷袭自己之时，身体传来的感觉让上官香怡有些诧异的转过头看着自己身后的沐语曦。

    虽然流淌到上官香怡体内那来自沐语曦的内息让上官香怡全身都传来一阵阵烧灼般的刺痛，但是此刻身体却全然不似刚刚那样僵硬无力了！

    “别分神，挡住我。”见上官香怡用惊讶的目光看向自己，庆幸自己奇遇任务学到的真气使用技巧还没丢光的沐语曦连忙低声提醒着上官香怡注意前方。

    还好上官香怡面对的暮云飘雪手中的强弓攻击强悍但是攻击频率并不快，否则这一分神之下，说不定躲在上官香怡身后的沐语曦都要惨遭牵连。

    “大家靠近！”惊醒过来现在不是惊异之时的上官香怡见沐语曦一边微微晃动手臂一边前往许晓霖所在的方向，察觉沐语曦行动能力骤然下降的上官香怡见一边的唐轻研也在向这边靠拢连忙指挥道。

    虽然有些惊讶这与之前所商定的战术不同，但是瞬息万变的比赛决不能拥有迟疑的许晓霖还是听从了之前可能会出现的战术预演，一边在南宫荷露的长鞭下连连闪避一边向婉璇婉清姐妹所在的位置靠拢。

    转眼间，由于沐语曦所在的位置缺失，原本大致呈箭头阵型的稚雅轩小队的阵型，也转变成了大致成四边形将中央沐语曦保护在其中的阵型。

    因为没法使用轻功因此度大为降低的沐语曦此时也终于来到了许晓霖的身后，在接连躲开了许晓霖挥舞格挡的长剑与南宫荷露袭来的长鞭之后，将自己传来烧灼不已感觉的手掌也按在了许晓霖的背后。

    “沐姐姐你干嘛呀......咦？”身体传来的异常感觉，让触不及防的许晓霖在南宫荷露攻击间隙之见回头观察沐语曦，却只看到沐语曦指尖撒落的几丝灰尘与丢弃了一张包裹药方的纸张。

    “喂，语曦妹子注意你爪子！”

    才来得及丢弃了一包消耗殆尽的黄莲解毒散药剂然后从自己腰带当中掏出一包新的给自己换上，然后吸取药劲完毕的沐语曦在婉璇一招重砸攻击结束的瞬间结贴到了婉璇后背准备估计重施之时。因为婉璇似乎打算转身利用全身扭转的力量再来一个重砸连击，让沐语曦伸出的爪子触碰的位置有些尴尬。

    “意外。”手上传来的惊人触感让沐语曦脸颊有些微红的退后一步连忙解释道。

    “想让我接受你的道歉，那你就快点去抓我妹妹的胸！”猛然察觉这一扭身重砸与刚刚僵硬无力之时绝然不同，终于从自己胸前流向全身的刺痛烧灼感肯定这绝不是身体敏感位置碰到后导致的奇妙感觉的婉璇，连忙转过头对沐语曦叫道。

    “姐姐你在乱说什么啊！”

    婉璇彪悍的言不但让沐语曦差点一脚踩滑，就连一直默契配合自己姐姐联手对敌的婉清因为刚刚姐姐节奏变快的攻击而调整自己的节奏正手忙脚乱当中，在听到自己姐姐的话之后更是让自己与姐姐的配合彻底崩坏直接气恼的娇羞叫道。

    “小心！”

    婉璇婉清原本还算错落有致联手攻击因为这一状况而出现破绽，一直被婉璇婉清姐妹压着打的那个来自欧蔓莎的少女带着护臂的重拳突然朝着慕容婉清空门大开的胸前砸来。

    就在金属保护的重拳即将砸中慕容婉清几乎毫无防御的丝绸襦裙前胸之时，突然展开的伞面却突兀的出现在了这来势极为沉重的重拳攻击路线之上。

    咔擦！

    借着伞柄折断的冲击力，就在不远处的沐语曦卸力后撤的同时还不忘拉着婉清一同后退，终于将婉清拉出了重拳攻击范围之外。

    顺着婉清的手臂将自己囤积在指尖的药劲全部灌入婉清手臂当中，做完这一切的沐语曦连忙带着自己折断伞柄的雨伞退回到了阵型中央。

    “星空大大，你对稚雅轩小队的变阵以及沐队长的怪异举动有何看法吗？”当面沐语曦开始离开自己位置，与随后稚雅轩小队的变阵还有与最后所有人接触完毕的沐语曦再次回到了稚雅轩小队的最中央，直播间一览无余的战场转播之下将其一切都收入眼底的泡泡有些不解的望着自己身旁的星空问道。

    “非常奇怪的选择，稚雅轩小队成员配置导致她们的攻守能力严重不平衡，而如果真的选择防守反击战术，也应该将她们其中从之前表现来看最耐打的沐队长排列在前方，而不是反而让不善防御的其他人保护沐队长才对。”对于眼前的战局，深蓝星空同样也有些不解。

    “等等，是我的错觉吗？”还想顺着星空的话接着说些什么的心心的泡泡突然察觉稚雅轩小队的节奏好像在提高，或者说她们的攻击节奏终于恢复到了开场时候相近的节奏，察觉异常的泡泡转口说道。“怎么感觉稚雅轩小队的节奏在变快？”

    “稚雅轩小队目前的状态是以四敌五，如果不加快节奏她们将会因为她们选择的阵型很快就会败退所以才选择加快攻击节奏弥补阵型劣势......等等，这也说不过去啊，欧蔓莎小队当中的唐门玩家唐轻研所释放的毒药，不应该控制了稚雅轩小队绝大部分成员了吗？”想到了这里，深蓝星空突然转过头看着直播室看不到的一边。“导播，将刚刚稚雅轩小队当中的沐队长刚刚的行动切换到小屏幕重播。”

    由于小屏幕并不需要实时转播，因此可以使用视频软件分析的缘故，所以沐语曦与刚刚队友接触过后队友原本僵硬的动作开始恢复的一幕幕，转眼间就被标注在了一旁重播的小屏幕之上。

    “这个是......”看着这一幕，心心的泡泡转过头看着星空。“内功疗毒？”

    “嗯，如果不是特殊手段施展解毒，那么这一幕应该是内功疗毒没错了。”有些不敢肯定也同时不想肯定这一幕的深蓝星空有些艰难的言到。

    “只不过......”
------------

第七十六章 变局

    “只不过？”

    对于深蓝星空还没说完的话，心心的泡泡做为搭档当然不能让话题冷场接着询问道。

    “我们游戏攻略网之前曾经对于创世的内功系统做了一个模型模拟，按照普通玩家每天所能够获得的修为与阅历经验作为参考。正常主修内功方向的玩家，他们的内功特效至少要在三十五级左右才会开始出现。”对于泡泡的提问，星空一边看着现场直播当中沐语曦正不断甩着手上沾染的什么似的身影一边说道。“所以刚刚稚雅轩小队沐队长的举动应该是一种特殊的解毒手法吧。”

    “好，那让我们将目光接着转向比赛现场。”见深蓝星空解说完毕，泡泡也当即将直播重点转移到了比赛现场“目前稚雅轩小队依然在欧蔓莎小队的包围当中，让我们接着观看稚雅轩小队在选择变阵解毒之后将会如何选择接下来的战术。”

    呼，终于将解毒散的药劲甩掉了。

    当手上转动的内息终于再无吸收解毒散之后那灼热的刺痛感之后，沐语曦一边更换手腕当中的药包一边想到。

    虽然之前一天第四轮比赛当中，沐语曦机缘巧合之下现提升了一层的生生决居然可以吸收以前绝对不能吸取的解毒散的药劲。但是与少量吸取依靠自身内息压制体内的猛毒毒素相比，以防万一用量不够所以大量吸取的解毒散药剂被自己内息萃取之后，那精纯的药劲混合了自己的内息后囤积在手掌之上产生的可怕烧灼感简直让沐语曦心悸不已。

    不过沐语曦的所作所得在沐语曦自己看来还是值得的，最起码延缓了稚雅轩小队在欧蔓莎小队围攻下即将面临崩溃的绝境。

    然而即便如此，虽然沐语曦目前成功的压下了自己队友体内堆积的毒素。但是在面对欧蔓莎的围攻当中，大概用不了多久就算唐轻研不继续投放染毒暗器施毒，大概用不了多久被沐语曦压制下去的队友身上的毒素也会复的。

    毕竟沐语曦手中仅有的，被沐语曦戏称为黄莲缓毒素的解毒散是什么德行，沐语曦自己可是异常的清楚的。

    所以眼下，仅仅是压制队友身上造成严重负面状态的毒素效果是不够的。

    虽然此刻沐语曦并不可能一直躲在最中央接受队友的保护，但是如果让沐语曦出去再拖延住谁或者干些其他什么，也只会陷入到再次进入到与刚刚相同的对方节奏当中。

    如果想要赢得比赛，至少还需要再做一点什么！

    想到了这里，沐语曦连忙开始用自己内息提取隐藏在手腕当中刚刚自己悄悄跟换上的药剂包。

    “额，稚雅轩小队选择不改变战术。”在看到沐语曦依然待在队伍的最中央并没有选择出击，而是一副继续等着给自己队友解毒的样子，刚刚还确定稚雅轩小队马上就要更换战术的泡泡有些尴尬的说道。

    “或许是稚雅轩小队已经不能更换战术了。”见自己搭档不知道该如何接着评价，一旁的深蓝星空开口说道。“刚刚有关稚雅轩小队沐队长的分析结果已经出来了，刚刚沐队长使用的特殊解毒方法似乎有很大的副作用，因此导致她移动度大幅下降，甚至很可能已经暂时失去了进攻能力。”

    “但是在刚刚那种的情况下，如果沐队长不选择替自己队友解毒，那么现在稚雅轩小队很可能已经失败了。”对于此心心的泡泡如此评价道。“而选择为自己队友解毒，虽然队友恢复了行动能力，但是却让自己面临陷入不知道失去多久战斗力的困境，稚雅轩小队危已。”

    “没错，饮鸩解渴的不得已选择，欧蔓莎小队很明显也现了这个问题。”看着现场欧蔓莎小队的改变，深蓝星空淡淡的评价道。“欧蔓莎小队的选手们，已经将攻击目标集中在了除去沐队长之外的剩余四人身上了。如果稚雅轩小队还有成员继续中毒，那么沐队长就不得不陷入不停解毒失去战斗力的状态，然后继而陷入迫不得已的以四敌五的不利状态。”

    而就像是深蓝星空还有心心的泡泡所点评的那样，当察觉沐语曦还在稚雅轩小队的中央之后，欧蔓莎很快就对稚雅轩小队的其他人起了进攻，基本上对于沐语曦就是处于一种不管的放生状态。

    就像是做为眼光毒辣的专业商人与业余主持的泡泡，以及职业的游戏结构分析大师星空所分析的那样。如果沐语曦在将手上的药剂当中的药劲吸收囤积在自己指尖当中的时候，需要不停投入内息维持的药劲，占用过多的内息消耗让沐语曦根本无力动轻功技能赶路。

    而在欧蔓莎的战术选择下，沐语曦也不得不因此疲于奔命，不断地移动在自己队友彼此之间的道路上。

    很励志，却很没用的无谓挣扎啊。

    看着眼前稚雅轩小队在自己欧蔓莎小队的围攻下，外围手忙脚乱内圈疲于奔命的惨状。唐雪看着直播画面上上官香怡面对暮云飘雪以及唐轻研的联手打击下凄惨淋淋的样子端起了身前的高脚红酒杯。

    这难道就是宿命吗？

    想不到给稚雅轩最后一击的居然还是自己所在的欧蔓莎。

    想到稚雅轩欧蔓莎缠绵了十数年的恩怨，还有比赛现场之上的可怜妹妹挣扎的模样，虽然胜利在望但是只觉得本应醇美的红酒品尝在嘴里之时居然是一副索然无味之时，唐雪也少见的落寞的叹了口气。

    “有点不太对劲了啊。”随着战况即将接近尾声，原本不停地解说都因为过长的比赛而有些不知道该说些什么的时候，突然察觉到这场比赛时间有点长的泡泡突然开口说道。“这场比赛居然已经打了十分钟了？”

    “十分钟，这不可能。”在听到泡泡的话猛然察觉到有哪不对终于明白了什么的星空开口说道。“稚雅轩小队在欧蔓莎围攻下坚持了十分钟居然还没有出现气血值耗尽失败的成员？！”

    “欧蔓莎小队变阵...不对，这是阵亡出局的白光！本场比赛第一个阵亡的选手居然出现在欧蔓莎小队，这是怎么回事？！”本想顺着星空的话接着说些什么，但是在看到欧蔓莎小队并非变阵而是触不及防之下突然挂掉的选手心心的泡泡激动地说道。
------------

第七十七章 诡异的药剂使用数据

    这是怎么回事？

    由于之前已经判定了欧蔓莎小队的胜出，但是现在在比赛现场之上，先打开局面的却是一直在被动挨打的稚雅轩小队先占据了一个人头的优势。

    这出乎自己判断的意料之外状态，让之前已经找过导播要过数据的星空在无数弹幕的吐槽下，无奈的星空只能再次转过头看着一旁的导播说道：“导播，麻烦将稚雅轩小队还有欧蔓莎小队比赛现场当中使用的药剂数据调出。”

    做为专业的转播解说，同时也兼职收集分析数据换取情报获得利益的百事通收集的比赛现场当中的详细情报，很快就在深蓝星空的要求下再次出现在一旁的屏幕之上。

    由于创世设定为古武武侠风格的多人在线网游，为了符合展现绝道。
------------

第七十八章 强杀沐语曦！

    “这不是魔狱，创世目前也没有奶妈。”

    同样想到了这种目前不可能存在的可能，深感被打脸的深蓝星空嘴角也有些抽搐。

    “那现在稚雅轩小队的状况如何解释。”看着转播当中欧蔓莎小队因为原本数量偏少的近战成员现在已经只剩下一人因此有些措手不及，以及士气大震的稚雅轩小队立即开始反扑的一幕，心心的泡泡语气也有些纠结。“虽然有需要使用药剂的前提条件存在，但是用自己能力免除药剂毒性恢复队友气血值增强队友的持续作战能力却是不争的事实。”

    看着沐语曦为了恢复队友的血量不但度降低需要队友的保护，甚至连参与攻击的战斗都不去做了。但是战场上只能用沐语曦举动恢复了队友的血量这一事实，实际上不只有不敢确定的直播主持确认了奶妈这个事实，实际上就连弹幕讨论当中，都从最开始沐语曦磕了这么多药怎么没死变成了如何转职奶妈的可能攻略以及成为奶妈的代价与限制存在什么。

    很显然，对于创世当中沐语曦做为最先出现在大家眼前的奶妈这一事实，虽然无数人还抱有疑惑的态度却并不否认这个事实了！

    连带着，对于沐语曦所在的稚雅轩小队，原本并不打算做过多关注的各方势力现在也不得不谨慎的小心面对了起来。

    收看转播的玩家都能从比赛转播当中分析出如此之多的事实，没道理直接面对的欧蔓莎小队会浑然不知。

    实际上，当沐语曦开始有些怪异的连续打开药剂准备使用的样子，欧蔓莎小队反而是先现沐语曦举动的异常，甚至就连背对着沐语曦的队友都未能第一时间现。

    但是对于沐语曦的举动，欧蔓莎小队却选择了直接无视。

    创世或许后期的确会出现精通内息疗伤的辅助类玩家的存在，但是却绝对不会出现连续嗑药的奶妈存在，每时每刻都会注意药剂cd的创世玩家是不可能不知道创世有关药剂使用的设定的。

    因此沐语曦的怪异举动，被欧蔓莎小队直接定义为诈骗战术而无视了。

    毕竟沐语曦是现在稚雅轩小队当中状态保持的最好的，如果因为沐语曦这可笑的诈骗战术而选择集火沐语曦，不但会拖延欧蔓莎的胜利进程甚至就连欧蔓莎小队当中一直在跟婉璇婉清姐妹换血的近战玩家都会因为战斗时间拖延过久而压力剧增。

    虽然持续消耗战是欧蔓莎小队所擅长的，但是一旦时间过了欧蔓莎小队近战防线所能承受的极限，那么长久的消耗战就对欧蔓莎所不利了。

    在这种情况下，欧蔓莎小队选择无视沐语曦，继续集中优势攻击力量尽快消灭稚雅轩小队占据人数优势进而赢得胜利就是理所当然的选择。

    然而在稚雅轩小队看似岌岌可危但是始终韧性十足的在坚持，只有看起来疲于奔命的沐语曦一个人在替自己队友解除唐轻研使用的有毒飞镖造成的中毒状态的一幕，明明只要下一刻稚雅轩小队就该出现气血值不足而败退了。

    想到这里，欧蔓莎小队对于稚雅轩小队的逼迫进攻就进一步加快了，甚至就连有时候不会造成太严重伤势的攻击，欧蔓莎小队的成员都选择以伤换伤的代价加快输出，用来争取尽快打败已经坚持不了多久的稚雅轩小队。

    可是最终，当己方一直在对抗婉璇婉清姐妹联手攻击的近战防线终于支撑不住之时，剩余的欧蔓莎小队才猛然惊觉，这个下一刻未免也来的有点太久了一些。

    回想到稚雅轩小队变阵之后沐语曦可疑的一幕幕，知道后悔早已来不及的欧蔓莎小队目前面临的选择就只剩下一个了。

    强杀沐语曦！

    虽然不知道躲在稚雅轩小队中央的沐语曦到底干了什么才让稚雅轩小队在欧蔓莎小队的手里支撑到现在，但是只要将沐语曦直接干掉，那么已经在欧蔓莎小队的围攻下同样狼藉不堪的稚雅轩小队也未必还能再坚持多久。

    但是如果让沐语曦再次在中间拖延比赛时间，一旦欧蔓莎所剩的唯一一个举着盾在婉璇婉清姐妹围攻下岌岌可危近战玩家再次倒下，那么失去近战维持阵型的欧蔓莎小队败亡时间也可以用倒计时来记数了！

    人数开始减员虽然让欧蔓莎小队在稚雅轩的反扑之下有些慌乱，但是在几个眼神交换之下，配合程度远在稚雅轩小队成员之上的欧蔓莎小队两个半远程当即不顾后果的加强了自己的输出。

    暮云飘雪从所剩不多的箭囊当中一次抽出了三支箭架在了弓弦之上，另一边的唐轻研不但一手用唐门特有的手法丢出了眼花缭乱的飞针，另一只手甚至还洒出了一片朦朦胧胧但是却让人感觉诡异危险无比的毒雾吹向了稚雅轩小队。

    瞬间密集袭来的羽箭还有毒针，再加上不断向自己蔓延而来的毒雾逼迫之下，正打算反扑上来的上官香怡还有许晓霖不得不向旁边让了让，暂时避开了这来自欧蔓莎小队短暂而又密集的锋芒。

    然而在左右向后躲开的上官香怡还有许晓霖的避让下，站在稚雅轩小队中央位置的沐语曦就这样失去了队友的身影掩护直接暴露在了欧蔓莎远程玩家的眼前。

    一直等待这个机会的南宫荷露没有犹豫，手中挥舞长达八米的长鞭立即向沐语曦直卷而来。

    从长鞭力的轨迹上来看，南宫荷露想要做的并不是用自己长鞭前去袭击沐语曦，而是打算将沐语曦从稚雅轩小队当中给直接拉出来，方便己方的远程职业一起输出直接带走。

    沐语曦在稚雅轩小队当中恢复队友血量之时，那移动度大幅降低根本就没必要作假。而如果正在给队友恢复气血值的沐语曦如果因为加血而失去了战斗能力，那么欧蔓莎小队强悍的远程输出能力绝对能在极短时间内将沐语曦直接带走！

    出走自稚雅轩小队的南宫荷露所用的招式之意图，上官香怡一看到之时立即反应过来居然暴露了一直躲在自己等人身后寻求保护沐语曦，来不及挡下瞬间直卷而来长鞭的上官香怡大惊失色转头对沐语曦叫道：“不好，沐语曦你快躲开！”
------------

第七十九章 强杀无力败局注定

    转瞬万变的战场，急袭而来的长鞭。

    已经开始避让强箭毒针的上官香怡还有许晓霖一旦开始向侧方回避，没有准备之下又怎么能跟得上南宫荷露手中挥动度极快的长鞭呢？

    在上官香怡还有许晓霖焦急的目光当中，沐语曦也仅仅是来得及将自己手中雨伞打开，随即就被飞卷而来的长鞭卷了个正着。

    早已计划着这一切的南宫荷露见目标已经得手，又怎么会给沐语曦有任何挣扎的时间？

    长鞭才刚刚触及到展开雨伞的沐语曦身前，不顾是否得手的南宫荷露就已经开始为这长鞭抓人的招式开始准备后招了。因此就在长鞭将展开雨伞的沐语曦刚一捆住，下一刻就扭身回扯的南宫荷露就将被抓住的沐语曦狠狠的向自己所在的方向扯了过来！

    呲！

    “小心，快点放开！”

    长鞭上传来被猛地拉回来的冲击感确认沐语曦没有逃避开来，南宫荷露才刚刚露出得意的坏笑准备在中途甩开沐语曦开始挥舞手中长鞭给甩开的沐语曦连续抽击之时。这一次却换成两边暮云飘雪还有唐轻研的惊呼声，以及甩开的长鞭名没有传来扬起重物的受力感，让打算将困住沐语曦的长鞭摔向一边的南宫荷露脸上的坏笑猛然凝固。

    在轻微的利剑与剑鞘的摩擦声当中，当那沐语曦手上的雨伞被南宫荷露猛地摔向一边之时。在那飞向一旁的雨伞掩盖下，半空当中顺着长鞭席卷而来不断旋转的沐语曦当力尽脚尖落地之时，早已准备完毕的沐语曦看着眼前措手不及的南宫荷露当即扭身扬起手中的细剑狠狠的迎头劈下。

    卷住的是雨伞而不是沐语曦？！

    昙花一现！

    南宫荷露手中长度过八米的细长长鞭，在比赛当中曾不止一次让需要掩护队友的许晓霖手忙脚乱。在队友默契配合之下控制住自己攻击距离的南宫荷露，借着自己武器的长度优势根本就不用接近自己的敌人就能够很轻易将敌人玩弄于鼓掌之中。

    也正是因为如此，明明手中武器算是近战武器的南宫荷露，也被直播当中的深蓝星空因为南宫荷露擅长远程骚扰而认定为半个远程职业。

    但是过长的武器带来的，也不仅仅最大攻击距离上的优势。

    一旦让敌人冲到了自己跟前，那么南宫荷露手中过长的武器在这个时候甚至会成为自己累赘。

    就好比现在，当南宫荷露打算将沐语曦摔在地上却只摔飞了沐语曦手中展开的雨伞，并且旧力未尽新力未生之时。看着突兀出现在自己眼前的沐语曦，南宫荷露甚至都来不及将手中的鞭柄给挡在自己身前。

    噗呲！

    一出手就未收手，迎头就是十成内劲投放的昙花一现一闪而逝的半圆剑光消失的瞬间，南宫荷露雪白的坎肩长裙胸前猛烈爆破开的血光瞬间染红了沐语曦眼前的视线。

    虽然眼前的一幕凄美异常，但是偷袭得手的沐语曦却得理不饶人的在此向前撞入了南宫荷露的怀中，借着昙花一现的剑势还未施尽之时身体开始再次旋转，月圆花舞看似凌乱其实覆盖了南宫荷露全身的半玄月剑光在南宫荷露身体上不停闪耀着。

    呲呲呲......

    无论是在比赛的现场还是在场外收看转播的人们惊恐的目光当中，原本还算清秀可人的南宫荷露在沐语曦猛烈爆的攻击下此刻只能用浑身是血来形容。

    当失去抵抗能力的南宫荷露被沐语曦连绵不断的剑技最后一击劈倒在地，原本就被压着打的许晓霖消耗不少血量的南宫荷露在沐语曦密集紧凑的爆之下直接被打入了气血值不足五分之一的重伤状态，并且还被挂上了持续掉血的状态。

    原本应该帅气的收剑入伞准备下一次攻击，但是由于手中雨伞飞向一边只能反手持剑站立在原地的沐语曦，就这样站立在了原地用淡漠的目光看着前方。

    正准备待沐语曦被南宫荷露砸在地上之时准备对沐语曦集火的唐轻研还有暮云飘雪，看着沐语曦就这样大方的站立在了原地反而一时间甚至都忘记了该如何出手了。

    看着背对着自己的沐语曦示意不用管她，上官香怡还有许晓霖对视一眼之后，立即转身投入到了围殴欧蔓莎最后一个岌岌可危的可怜女玩家大业当中。

    而站立在此的沐语曦，就仿佛一个边界一般。就这样独自一人面对欧蔓莎三个远程职业淡淡的分割着身后队友正在收割人头的近战战场。

    原本欧蔓莎打算直接集火强杀沐语曦然后支援近战战场，但是当沐语曦这这样直接废掉了己方一人，然后就这样大方的站在这里一副任人宰割的样子，在这一小块战场上理应占据绝对优势的欧蔓莎远程三人现在却忍不住露出了一丝苦笑。

    现在就算将沐语曦直接带走，重伤的南宫荷露也绝对支撑不了多久就该因为行动减缓再加持续掉血给送出战场了。而这段时间里，在稚雅轩小队四人当中苦苦支撑的唯一近战无论如何也该被稚雅轩小队剩余四人给拿下。

    那么就算能够用交换的方式将沐语曦给带走，二比四的绝对人数劣势也已经注定了欧蔓莎小队的败局了。

    相互看了看现彼此都失去了战意，欧蔓莎小队甚至就连送上门的沐语曦都懒得再去收拾直接选择了认输退出战场。

    看着自己眼前出现的金黄色胜利二字然后开始传送至主位面扭曲的周围景色，原本都做好被凌辱一番的沐语曦也如释重负的松了口气。

    毕竟沐语曦可不是受虐狂，被插成刺猬射成箭垛可不是什么值得高兴的事。

    “沐语曦我爱你啊！”

    还没等到沐语曦转过身寻找应该被一起传送出来的队友，下一秒就被一个火热的身体紧紧抱在怀里，背后传来的柔嫩触感当即就让沐语曦脸上一红。

    “上官姐姐，你上一次这么大方表白是什么时候来着，让我想想看啊。”

    看着被上官香怡抱在怀里沐语曦一副想挣扎又不敢挣扎的样子，慕容婉璇一脸打趣的调笑着。

    “羡慕嫉妒恨啊！”看婉璇的笑脸，上官香怡抱着沐语曦就像是抱着战利品一般宣示着胜利。“说的你好像见过似得啊！”

    “沐姐姐，你好厉害，你能不能教我你刚刚那招剑法啊？”

    看着许晓霖同样兴奋崇拜的目光，被队友们围观的沐语曦双脸通红的地下了头。
------------

第八十章 胜与败

    “胜者！稚雅轩小队！”

    当直播画面当中代表胜负结果的胜利金黄色二字出现，以及擂台上因为对手认输消失而有些诧异的稚雅轩小队停留在擂台之上，心心的泡泡兴奋的吼道。

    “非常精彩的比赛，同时也是一场赏心悦目的比赛。”同样在拍手鼓掌仿佛在为稚雅轩小队胜出而庆祝的星空用祝贺的语气说道。

    “星空大大，对于这场有些出乎你的意料之外的比赛，你怎么点评呢？”冷静下来的泡泡为了随后还需要一些时间才会开始的第六轮比赛之间的休息时间的节目继续，而对星空问道。

    “无论是胜利的稚雅轩小队还是不幸失败的欧蔓莎小队她们之间的表现都非常出色，无论是战术选择还是随机应变之上，她们都是非常出众的。”对于刚刚的比赛，深蓝星空如此点评道。“唯一令人意外的，大概是稚雅轩小队当中居然有奶妈这一创世当中理论上应该不会出现在这个时候的职业出现，所以导致了欧蔓莎的失败。”

    “没错，按照以往的游戏经验。有无奶妈以及该如何针对奶妈是以往团体比赛当中决定比赛局势的重要因素，放任一个奶妈放手治疗队友可以说是欧蔓莎小队最大的失败。”说打这里，深蓝星空也露出了有些惋惜的神色。“擅长控制的欧蔓莎小队的输出能力并不是十分的出色，所以一旦让拥有奶妈职业的稚雅轩小队将比赛拖到了后期，那么欧蔓莎小队的崩溃就在所难免。”

    “或许，我们赛初认为稚雅轩小队鲁莽的直冲战术，说不定也是稚雅轩小队有意的选择。”接着星空的话继续说道的泡泡也露出了好笑的样子。“不但在之前的比赛当中雪藏自己的奶妈，还故意让她穿成一副土匪的样子掩人耳目，真亏了稚雅轩小队为了这种战术准备了这么久。”

    “嗯，我这里刚刚收到了一份来自我们百事通的数据统计。”就在这时候，心心的泡泡突然也拿出了一份数据。随着泡泡的话一落音，背后的屏幕之上也随之出现了大量的各种搜索引擎的有关创世奶妈的搜索截图。“就在刚刚比赛结束，有关创世奶妈的搜索突然大量的出现在了各大搜索引擎之上，星空大大你对这个现象怎么看？”

    “刚刚稚雅轩小队当中沐队长的表现大家一定都有目共睹，不但有为队友解毒恢复血量的能力，同时她本身的战斗能力表现的也不算太过贫弱。”看着眼前的数据，深蓝星空有些疑惑的点评着。“可见在创世的背景下出现的治疗系职业，未必会像其他网游那样缺乏输出手段。但是创世这种古武武侠风网游如果真的有治疗系职业被玩家开出来，那么对于这种类型的网游的影响还需要我们继续考察一段时间。但是......”

    因为人数众多的直播间直播下，突然出现治疗职业的稚雅轩小队眼下无疑成为了当下最热门的讨论话题之一。

    胜利者可以享受胜利的欢呼雀跃，失败者通常却也只能带着无限遗憾黯然垂泪。

    而如果失败者不但之前身为胜者小队的卧底，回归后又被被卧底的东家带着两个不知道从哪拉来的玩家亲自参战，并且在比赛当中用自己的实力战胜自己，那么失败者此时也就会更加的难受了。

    正是如此，当赢得比赛希望全无无奈认输的欧蔓莎小队此刻，惴惴不安当中等待自己的老板上线之时就显得更加的难熬了。

    “都怎么了，不就是比赛输了嘛，干嘛露出一副被人强了的样子看着我，这个锅我可不背啊。”当上线的唐雪看见眼前自己组建的小队一副苦大仇深的样子，唐雪一脸惊恐的说道。

    “堂姐，这次是我们大意了。”在大家的目光当中只能无奈先开口的唐轻研有些不好意思的说道。“要是我们之前能早点注意到那个穿土匪衣服的......”

    “如果这么说，那么这一次失败最大的过错其实在我。因为面对欧蔓莎的死敌，我居然没有查到上官香怡居然还藏了这样一个家伙存在。”说到了这里，想到上官香怡居然在如此绝望的情况下居然还藏有底牌让唐雪有些意外的说道。“出现这种情况，只能说明这一次是我负责的欧蔓莎情报工作的失误。”

    “更何况，如果用数据来说话，我们这一次其实也不算是失败，只能说是没有取得计划当中的最大成功而已。”见自己的手下一副将信将疑的样子，唐雪用无所谓的语气说道。“别忘了我们欧蔓莎入驻创世的主要目的。”

    “怼死稚雅轩让她们破产？”见唐雪如此说道，唐轻研语气有些不确定。

    “我的好妹妹，无聊的家族恩怨请一定不要带入工作当中，如果这么在意过去的事情我们欧蔓莎也就不会在短短十几年的时间里走到现在了。”对于自己妹妹如此幼稚的言，按着自己堂妹双肩的唐雪眼神当中少见的如此正经的说道。

    “说的倒轻巧，好像唐雪姐姐你从入驻创世到现在好像一直在针对稚雅轩吧。”对于自己姐姐的告诫，唐轻研有些不信的转过头。

    “喂！明明是稚雅轩跟我们的商业利益范围高度一致，为了干掉竞争对手我才费尽心思提前打点一切的吧。”对于自己妹妹小瞧自己的话，唐雪口中也满是气恼的叫道。“明明所有人当中我才是最辛苦的那一个吧，你要是再这样说信不信我怼死你啊！”

    “说的好像姐姐你没有把自己妹妹往死里怼过似得。”

    “喂！”

    虽然恨不得想要直接将不给自己面子的妹妹直接收拾掉，但是在自己其他手下当中围观下实在不好出手，不过在看到手下在自己妹妹跟自己胡扯打闹下也稍微放下了心中关于失败的担忧，唐雪也对自己妹妹的胡闹举动轻饶了不少般说道：“算了，今天大家都辛苦了，现在解散，大家在游戏当中的实力增长也请一定不要放松啊。”

    “居然将这样一个玩家掩藏在了采集玩家当中直到现在才暴露，看来我还是有些小瞧了她了呢。”看着自己妹妹带着自己的员工离开城外开始每天的例行升级提升实力的背影，手中拿着刚刚来自稚雅轩情报的唐雪露出了有些意外的目光说道。“不过就是要这样才有意思啊，我说的对吗，我的香怡小妹妹。”
------------

第八十一章 你就只管加血吧

    “行了，大家都别闹了。”

    看着眼前的大家对于在上官香怡怀中黑巾蒙面的脸蛋下透露出一丝绯红的沐语曦围观模样，将怀中沐语曦放开的上官香怡这才对沐语曦说道：“沐语曦，你是不是该交代问题了？”

    交代什么问题？

    好不容易才从上官香怡柔软的怀中恢复过来的沐语曦，对于上官香怡的询问有些不解的望着上官香怡。

    “不要装傻，你要交代的问题太多了！”对于沐语曦明显跟擂台上表现截然不同的装傻模样，上官香怡正了正神色看着沐语曦说道：“先就是刚才的治疗技能，怎么来的？使用条件还有限制呢？这个非常的重要！”

    “这个治疗方法其实也不是什么技能，而是不久前遇到npnetpc教我的一个内息使用技巧。”终于从上官香怡抱着自己时候身体有些怪异的躁动当中平静下来的沐语曦回想起之前遇到的一幕幕开口说道。

    “奇遇任务？”慕容婉璇对于沐语曦口中的奇遇任务好奇不已。“奖励怎么样？好不好触，难不难完成？”

    “使用技巧？也就是说存在推广的可能是么？只不过需要使用内息技巧......”想到了这里，上官香怡的目光从婉璇婉清脸上划过，最终落在了许晓霖身上。“晓霖你修炼的内功心法是什么？”

    “唐门擅长的只有暗器还有下毒，根本就没有什么精巧的内功心法了啦。”见上官香怡望着自己，许晓霖有些苦恼的说道。“所以晓霖只选了一套唐门偏向锻炼身法的外功修炼功法了啦。”

    偏科严重啊......

    想到自己所学的内功心法也仅仅是用来辅助自己的剑法但是并没有了太多的其他应用能力，而自己队伍当中居然只有沐语曦一人修炼方向偏向内功一系，上官香怡对于沐语曦修炼的内功心法突然好奇了起来：“沐语曦你修炼的内功心法是什么？”

    “生生决。”

    “听起来好像很厉害的内功心法啊。”对于沐语曦口中的心法秘籍名字，不明就里的上官香怡有些惊讶的说道。

    “那个，上官姐姐。”在婉璇婉清同样不知道沐语曦所说的内功心法名字而不明觉厉的时候，许晓霖轻轻地摇了摇上官香怡的手臂。“那个生生决，在我们磐云寨副本那边没人要的。”

    “为什么，修炼条件很苛刻吗？”听许晓霖话，想到自己所修炼的内功心法要求甚严的上官香怡露出了满意的目光看着沐语曦。“看来签下沐语曦果然是我最有远见的决定啊！”

    “那个，生生决第一层突破后增加的总属性是24点。”对于上官香怡越看重自己的目光，实在不想打击上官香怡但是想到如果让上官香怡继续错误的怀疑下去，一会比赛只会坑了所有人的沐语曦决定透露实情。

    乍一听之下感觉没什么，但是长期浏览数据的直觉却感觉有什么不对的上官香怡连忙当打开了自己的系统栏看到了自己修炼的内功心法一栏之后，脸上原本有些兴奋的笑容骤然凝固了下来。

    “我之前只要负责采集到足够交货的材料就够了，所以能够提升实力的东西其实也没怎么认真去选择。”见上官香怡看着自己的目光越来诡异，沐语曦小心翼翼的说道。“因为就没考虑过需要去转职，所以有什么内功心法可以使用当然就用什么了啊。”

    之前以为沐语曦是一个一直不善于表达自己，其实却是一个实力非常强大的玩家。当得知沐语曦的真实情况之后，只感觉自己就像是幼稚的小孩一般胡乱猜测而感到丢脸的上官香怡，放弃了无聊的猜测之后趁着下一轮比赛前夕的空闲时间，冷静下来之后开始一点点分析沐语曦的一切。

    毕竟展现出自己的治疗能力之后，目前挑战晋级越困难的稚雅轩小队能否打入初赛，很大程度上就要看自己能否利用好之前一直藏着自己底牌直到现在才暴露出来的沐语曦了。

    “出生属性低下导致阅历属性成长极低的问题，通过奇遇任务依靠不停地消耗修为暂时补足了。通过奇遇任务获得的剑法轻功虽然未来展前景堪忧，但是现阶段却也是足够用了。第一本垃圾内功心法表现也非常不堪，可是却也能够保证沐语曦你的持续治疗能力。”听完沐语曦对自己一一道来的各种属性问题，之前仅仅只简单介绍了自己却从没向上官香怡如此详细透露自己情报的沐语曦自身的各项详细属性，让上官香怡考虑良久之后有些无奈的感叹道：“现阶段绝对强大的一次性消耗账号，但是却也已经注定了没有未来展前途，要是没有安排你做为采集玩家该多好。”

    但是如果不安排沐语曦做为采集玩家，胡乱学习的沐语曦又是否能满足触奇遇任务的条件也未曾可知，真是让人难以选择啊。

    看着一旁婉璇恼怒为什么沐语曦短短不到两周时间里居然触了如此之多的奇遇任务，而一旁的许晓霖也对沐语曦一脸崇拜的样子，看着衣着与大家格格不入的沐语曦上官香怡有些感叹的想到。

    “沐语曦，下次进入战斗你就直接准备治疗状态吧。”分析了片刻，听从了一旁负责后勤保障的杜子安对于网络上的情报报告之后，看着即将开始的第六轮比赛时间即将到来上官香怡对沐语曦说道。

    “也不知道是意外还是巧合，刚刚我们的比赛已经被全网直播了，所以接下来我们的比赛沐语曦你一定会被针对。为了防止沐语曦你在战斗当中来不及准备，干脆就趁着比赛开始前夕的安全时间直接切换成治疗状态准备为我们加血吧。”为杜子安向自己汇报的情报有些兴奋的上官香怡看着沐语曦的双眼认真地说道。“战场上的胜利由我们来打开，沐语曦你就成为我们最坚强的后盾吧！”
------------

第八十二章 意外的轻松晋级

“各位观众大家好，经过短暂的休息过后，名剑山庄名剑择主论剑大赛很快迎来了第六轮比赛。”短暂的休息过后，随着专门负责转播团体比赛而再次出现的泡泡还有星空出现，直播间也随着比赛的即将开始而停止了之前比赛的精彩重播开始转播事实画面。“一会即将开始的，是来自及珈蓝圣殿三队的比赛直播。”

    “星空大大，关于这一场比赛转播的选择你怎么看待。”随着开场话说完，心心的泡泡也开始例行的向甚蓝星空询问道。

    “珈蓝神殿三队虽然并不是珈蓝公会最就直接不干的泡泡拿起了下一场需要转播的队伍信息。“嗯，看得出来，下一只我们将要直播的比赛队伍是一只能够快决出胜负的比赛队伍。”
------------

第八十三章 被突破了？！

    泡泡话才一落音，比赛现场就迅切换到了下一场即将开始的比赛擂台空间。

    似乎是由于今天第二轮比赛拖得实在是太久的缘故，第二轮比赛结束没过多久就开始的第三轮比赛开始后，双方参战队伍很快就在系统传送到了比赛现场当中。

    就像是泡泡所说的那样，这一只名为清者自清的小队从装备上来看是正常的。最起码是绝对不会出现像上一场比赛那样，将过程无限延长的珈蓝三队那种全副重装的模样。

    轻装上阵的清者自清小队仅仅是从人员配置上来看，就是那种打的快死的也快的那种队伍配置，看到了这个小队的配置所有收看直播间的转播比赛的观众都忍不住舒了口气。

    看起来上一场长达三十六分钟漫长的消耗战如果再来一次，百事通直播间的观众起码要走掉一半不可。

    只不过这个小队当中的那个妹子，手上的武器是不是有点感觉也太那啥了点吧......

    “清者自清小队从我们之前收集的资料上来看，他们是一只非常擅长以攻击度压制对手，同时在将对手打出破绽之后进而造成更大混乱导致对手崩溃的队伍。”看着转播画面上出现的队伍人员身影，目光在摄像头位置上的报幕屏幕上打转的深蓝星空趁着这个比赛还没有开始的时候抓紧时间介绍队伍的简单情报。“虽然他们小队成员的平均攻击力并不高，但是一旦跟不上节奏进而让他们之间的玩家雨蝶清得手，那么他们的对手崩溃也就是一瞬间的事情。”

    随着深蓝星空的话，被深蓝星空点评为比赛精彩点的雨蝶清被导播关注放大之后，当看见雨蝶清手中的武器导播避之不及的连忙将画面从她身上切开。

    “额，武器是判官笔，只不过造型很有个性。”同样在雨蝶清身上瞬间放大的身影上看到那个造型让人尴尬的武器的深蓝星空，语气有些不自然的看着比赛画面的另一角。“而清者自清小队即将面对的对手，她们当中有两个选择攻击度并不快重武器的......稚雅轩小队？”

    在星空还有泡泡有些诧异目光当中，因为清者自清小队对手被导播不断放大过后，当看见清者自清小队即将面对的对手模样后似乎也让他们感到有些意外。

    “随着比赛的逐渐淘汰，再加上预选赛期间所有比赛都是随机配对的缘故，虽然直播当中两次碰到同一只小队的概率并不是没有，但是这还真是有点让人意外啊。”反应过来知道不能让直播间冷场的泡泡连忙说道。“无论是清者自清小队还是稚雅轩小队都是非常具有特色的小队，星空大大你对这场比赛胜负走势如何看待？”

    “稚雅轩小队由于配有奶妈的缘故，在面对清者自清小队这种平均攻击力并不高的小队压力并不会太大。”从意外当中反应过来的星空当看见弹幕当中已经开始吐槽这又将是一场消耗战的时候连忙借着说道。“但是清者自清小队小队也并非没有获胜的机会。”

    “就像是我刚才所说的，配合默契不足的稚雅轩小队由于其中的双胞胎姐妹攻击度过慢的缘故，很有可能会跟不上清者自清小队的攻击节奏。而且现在对于创世论剑赛当中出现奶妈的消息也已经不是什么新鲜的情报，如果清者自清小队关注了这个消息的话，那么稚雅轩小队的情报很有可能是对清者自清小队是单向透明的。”

    正在分析比赛走势的星空当看见清者自清小队商讨战术表情当中明显指着稚雅轩小队当中，身穿土匪服因此在稚雅轩小队当中异常显眼的沐语曦之时，星空露出了果然如此的表情说道：“看起来清者自清小队已经认出了自己即将面对的小队是稚雅轩小队，而稚雅轩小队现在对于清者自清小队的情报由于随即配对的缘故丝毫不知，稚雅轩小队在开局就已经落入劣势了。”

    “所以接下来比赛的看点，是稚雅轩小队能否在清者自清小队的围攻下保护下她们之间的奶妈，还是清者自清小队能否突破稚雅轩小队的保护将她们的奶妈直接带走。”

    “好，比赛正式开始，让我们将目光转移到比赛现场！”

    随着直播间泡泡的话一落音，挡在沐语曦眼前的空气墙瞬间消失的同时也向沐语曦等人宣告了比赛的开始。

    由于沐语曦在比赛开始之前的准备时间已经在指尖吸取了大量来自止血散当中的药劲精华的缘故，沐语曦虽然此前在稚雅轩小队当中度应该名列第二。但是将将大部分内息投入到维持这些药劲的存在之后，没有多余内息供应轻功消耗的沐语曦此刻度却是稚雅轩小队当中行动最为缓慢的人。

    于是明明无论是稚雅轩小队还是清者自清小队他们都是偏向攻击的阵容，但是在沐语曦的拖累下稚雅轩小队却反倒看起来像是一个稳扎稳打的防守小队一般。

    在之前上官香怡的作战安排当中应该是大家注意保护沐语曦稳扎稳打的安排当中，失去了借助度冲刺的婉璇婉清没有第一时间用自己大开大合的重武器逼迫开清者自清小队的三个快剑玩家的进攻节奏之时，因为重武器攻击度跟不上对方攻击节奏的婉璇婉清瞬间落入了疲于防守的节奏当中。

    而上官香怡还有许晓霖虽然能够应付清者自清小队的迅猛冲击，但是在看着婉璇婉清落入围攻当中想要前去解围之时，稚雅轩小队配合默契低下的劣势瞬间就暴露了出来。

    因为在清者自清小队三个快剑玩家的第一波猛烈进攻下队形瞬间有些散乱的稚雅轩小队，很快就在清者自清小队远程玩家的飞镖掩护下让身形娇小的雨蝶清直接长驱直入摸到了沐语曦身边！

    “得手了！”用自己鬼魅般的的身法直接冲到沐语曦身前的雨蝶清直接反手抄出别在腰间的判官笔，然后用造型可疑的判官笔直接点在了沐语曦身前：“给我定！”

    我的天，你们就是这样掩护我的啊！

    在沐语曦需要维持治疗队友的药劲存在而行动能力低下根本就无法躲避之下，来自雨蝶清手上的判官笔狠狠地点在了有些绝望的沐语曦肩头之上。
------------

第八十四章 点穴与冲穴

    在上官香怡许晓霖来不及回援的震惊焦急的目光当中，沐语曦只感觉自己肩膀上一阵猛烈的酸麻过后，然后大半个身体就是去了知觉。

    内息一乱之下，沐语曦留在左手上的比赛开始前吸收提前准备的药劲也在雨蝶清的判官笔点击下化为了晶莹的绿雾消散在了半空当中。

    虽然急忙赶回来的上官香怡还有许晓霖的逼迫下得手之后绝不停留的雨蝶清立即离开了沐语曦身边，但是失去行动能力的沐语曦有些惊讶不解看着自己目光当中，显然行动不能并且打断了事先准备好的治疗能力的沐语曦俨然成为了累赘！

    “清者自清小队偷袭得手！稚雅轩小队危已！”现这一场比赛果然节奏很快感叹不要像上一场比赛那样煎熬的泡泡见清者自清小队先打开局面，扯着嗓子激情的叫道。

    “稚雅轩小队开战不久就陷入了当前比赛的最大危机。”算是同意泡泡的话之后，星空也接着说着说出了自己的看法。“擅长点穴截脉的雨蝶清看似不起眼，但是一旦让她偷袭得手起码近一分钟被击中者都会陷入行动受困的状态。而从刚刚稚雅轩小队沐队长手上爆出的淡绿色烟雾来看，很可能沐队长在比赛开始前准备的治疗效果都已经被雨蝶清的偷袭给破除！”

    “攻击节奏跟不上，最大凭借治疗者也被暂时废除，稚雅轩小队该如何面对呢？！”

    这是怎么回事？

    由于之前没能挡住清者自清小队的偷袭而让沐语曦原本行动低下的度因为半边身体失去知觉而不得不停留在原地，为了保护沐语曦只能将沐语曦挡在用人墙支撑起密集的防御圈内，站在小队密集阵型最中央的沐语曦感受着半边身体不受控制的异状有些焦急的想到。

    在沐语曦剩余半边身体还能感觉到知觉的身体当中，沐语曦体内流动的内息每次经过体内经脉前往另半个失去知觉的身体之时，就会因为经脉的堵塞而停滞不前。

    等等，这个感觉好像之前在哪见过。

    对了！这不是上次习得万花剑法之时，那么慧心当时身体受伤之时不也是体内经脉内混乱的内息因为被堵塞，继而给身体造成了更严重的破坏时候一样吗？！

    想到了这里，沐语曦连忙控制着体内经脉流动的内息减缓流动，以免在经脉的堵塞之下给自己造成更严重的伤害，同时在自己还受控制的身体当中慢慢囤积内息准备冲穴。

    而就在沐语曦开始蓄积内息准备自救之时，为了保护自己身后沐语曦的稚雅轩小队剩余四人已然陷入了更大的危机当中。

    武器轻快的上官香怡还有许晓霖还算能够在缺少一人的存在之时勉力抵抗，但是重武器格挡不便的婉璇婉清姐妹在这种原地防守时候武器的不适应缺点让她们立即陷入到了不停被攻破防御进而造成气血值飞下降的危机当中。

    怎么办，丢下沐语曦虽然可以获得暂时的喘息机会，但是失去一个人手的优势我们反而会面对更大的劣势。

    继续防御？还是转移？

    “看见它的震动频率你怕了吗？”

    “哇，女流氓！”

    “凑不要脸的有本事吃老娘一锤！”

    可是就在上官香怡在瞬息万变的比赛现场犹豫之时，游走在一旁的雨蝶清忽然闪身而上，在婉清看清自己武器之后羞红了脸的惊叫声当中再次坏笑着转身离开，让被偷袭的婉清无力举起手中重剑直接剑尖砸落在了地面之上。

    不好！

    看着身后这混乱的一幕，上官香怡震惊的目光当中带着一点绝望。

    如此强大的控制技能，让原本失去一个人手抵挡的困难万分的稚雅轩小队眼下再次失去一个能够战斗的队友后，就算对面小队攻击再低下也不是自己等人可以承受的了。

    已经不行了，还是认输吧......

    而就当上官香怡为了不让婉清留下不好的回忆而打算选择认输之时，突然来自婉清身后的一只小手因为距离的关系直接抓住了婉清的后衣领向后一拖，然后另一只手中展开的雨伞直接拦在了见婉清空门打开而集中攻击的清者自清小队攻击路线之上。

    在婉清还有上官香怡惊讶的目光当中，十数秒就恢复过来的沐语曦手指在婉清胸前试探这点了几下之后，恢复行动能力的婉清羞红着脸立即站起了挡在了因沐语曦手中的雨伞被砸开而暴露的密集阵型防御缺口之上。

    “非常意外，按照以往比赛收集到的情报来看，被雨蝶清偷袭得手之后玩家至少要陷入近一分钟的行动限制状态。没想到稚雅轩小队当中的沐队长不但只用了十多秒就挣脱了行动受控的状态，还瞬间解开了队友的控制状态！”原本已经在配合着星空关于稚雅轩小队形势不利的言论接着展开的时候，看着战场上因为沐语曦恢复行动能力而再次拉平的胜负天平，心心的泡泡有些仓促的转过话题叫道。“但是由于之前稚雅轩小队当中沐队长被雨蝶清打掉了治疗状态的缘故，目前人数恢复持平的稚雅轩小队还有清者自清小队之间胜负......好吧，看来下次雨蝶清选手一定会记得将沐队长双手上的治疗状态给全部打掉了。”

    在心心的泡泡有些不忍直视的崩溃目光当中，左半边身体并没有失去控制因此维持在左手上的蕴含药劲的内息被沐语曦直接按进了同样受伤严重的婉璇体内。

    这不可能！

    看着沐语曦恢复后稚雅轩小队瞬间士气大震，甚至将自己小队专门负责用眼花缭乱的快剑压制对方的队友都被恢复过来的婉璇婉清姐妹手中大开大合攻击下不得不闪避退后的样子。不信邪的雨蝶清用目光示意队友配合之后，当即趁着下一波的密集攻势在婉璇抓狂的叫声当中再次绕到了沐语曦身边。

    在沐语曦有些无奈你还来的目光，还有在反应过来的许晓霖瞬间反手背刺下的凌厉目光当中。为了这一次突袭甚至不惜以伤换伤的雨蝶清在许晓霖留下的伤口当中再次偷袭得手，然后趁着自己还没有稚雅轩小队合围之前逃出了人群。

    就算定不住你，这下你总没法治疗了吧！

    连忙敷下一贴止血散止住了被许晓霖锈剑留下的伤口上的出血状态，在队友的掩护下终于来到安全位置的雨蝶清转过头再看见沐语曦之时，忍不住瞪圆了双眼。

    不会吧？！
------------

第八十五章 被无视的点穴

    如果说之前被雨蝶清的判官笔点中还会因为经脉被封而陷入硬直状态，那么这一次有所准备的沐语曦被雨蝶清的点穴点中后，甚至就连一直维持在指尖的药劲都没有被打散仅仅是顿了顿就立即活动如初了。

    于是在行动度极快的雨蝶清看来，沐语曦根本就是无视了自己点穴控制完全就像是一个没事的人一般。

    甚至更加让雨蝶清出离了愤怒的是，似乎是确认雨蝶清的点穴影响不到自己之后，在沐语曦的示意下许晓霖与上官香怡开始向婉璇婉清姐妹靠近过去支援，完全像是觉得雨蝶清没有威胁一般给直接放任不管了。

    如果说开战之前，有别的小队在没有见识雨蝶清的封穴截脉的可怕而不去过多理会雨蝶清。那么雨蝶清一定会非常高兴的寻找机会小心靠近，然后趁其不备在对方小队当中造成几乎无解的混乱让对方知道自己的可怕。

    然而现在，当见识过自己的能力立即就找到了破除方法，甚至在自己再次上前居然没有造成任何效果进而让稚雅轩小队无视自己的存在，愤怒的雨蝶清立即不信邪的再次贴近了沐语曦。

    目光在飞接近自己的身上瞄了一眼，沐语曦仅仅是向自己队友靠近了一点点之后就没有在将目光看向自己，感觉受到了极大侮辱的雨蝶清想也不想当即将手上的判官笔再次锁定了最接近自己的沐语曦肩头。

    噗！

    不甘心被沐语曦小视的雨蝶污全力出手下，判官笔坚硬的钝头笔尖在沐语曦肩头的天府穴之上出了沉闷的撞击声。

    因为自身战术的原因，得手过后就会立即撤离的雨蝶清这一次飞离开沐语曦身边之时，也不忘将目光锁定在了沐语曦的身上准备确认这一次全力出手的战果如何。

    在雨蝶清借助前冲的冲击全力攻击下，被击中后退的沐语曦虽然看起来像是收到了一点伤害，但是在用手指拂过了自己刚刚被雨蝶清再次击中的肩头之后就没有再去关注了。

    看起来，沐语曦的确是因为雨蝶清的攻击而受到了一点小伤，但是看着沐语曦行动自如的样子雨蝶清就知道，这一次自己的偷袭又是一次彻头彻尾的失败。

    毕竟最有用的点穴截脉造成的严重负面状态并没有在沐语曦身上体现，雨蝶清为了保证自己的偷袭得手成功率而偏向度身法的加点，也让手持攻击力并不高的判官笔的雨蝶清哪怕全力攻击也不会在沐语曦身上留下多少单纯的硬伤。

    而这点小伤在雨蝶清眼中，看起来也在沐语曦刚刚随手拂过自己肩头的指尖给治疗完毕了。

    雨蝶清可不相信能够治疗队友伤势恢复血量的沐语曦，会连自己身上一点小伤都处理不了，也就是说自己全力偷袭又再一次失败了。

    试探着若即若离的靠近稚雅轩小队，却现这一次甚至就连沐语曦连目光都不会放在自己身上，感觉自己受到极大挑衅的雨蝶清想也不想踏步上前，将自己的攻击目标锁定在了沐语曦的腿上。

    从目前沐语曦的动作上来看，沐语曦想要治疗队友必须要跟自己的队友贴身才能完成。既然废不了沐语曦的动作那么将点穴位置集中在沐语曦的双脚，通过击中伤害增加沐语曦行动减缓的状态在雨蝶清看来也是能够接受的。

    如果不能像普通玩家那样一次能够定住全身，让需要不停游走的沐语曦无法移动治疗队友也是胜利。

    只要沐语曦不能移动，那么将稚雅轩小队最关节节点限制住那么打败稚雅轩小队也是轻而易举的了！

    因为之前的失败进而更换策略，雨蝶清这一次攻击锁定在了沐语曦不定移动的大小腿上的各处穴位。

    然而这一次，更换策略的雨蝶清却又一次失败了。

    在沐语曦有些不耐烦的目光扫过之后，并没有再去过多理会雨蝶清的沐语曦依然将绝大部分注意力放在了除了雨蝶清之外的其他人身上。

    到底怎么回事，手都点麻了都点不住这个奶妈？这到底是怎么回事？！

    因为多次击中沐语曦身体穴道而有些酸麻的雨蝶清手持判官笔的右手略微有些颤抖下，多次往复靠近离开偷袭的雨蝶清感受着有些不受控制的右臂有些气馁的想到。

    等等，手臂酸麻？

    猛然察觉到右臂酸麻的雨蝶清突然想到了什么，然后看着沐语曦指尖因为大量内息持续运转而有些扭动的空气突然想到了什么。

    “很不幸，原本据我们推测比赛应该是稚雅轩小队将在清者自清小队的逼迫下陷入困境，却没想到稚雅轩小队在找到破解点穴这种控制技能之后，清者自清小队立即陷入到了束手无策的困境当中。”看着直播画面当中雨蝶清一次又一次的前去偷袭沐语曦，但是却始终不能在沐语曦身上造成多少影响。反而因为手上武器过于猥琐的偷袭沐语曦的下半身而更显龌蹉的雨蝶清不甘心的站在一旁看着沐语曦治疗自己的队友无奈模样，心心的泡泡有些感叹的点评道。

    “星空大大，对于稚雅轩小队能够无视清者自清小队的强力控制技能，你有何看法？”见一旁因为破解了清者自清小队的控制技能进而清者自清小队陷入到对自己并不利的消耗战当中，感觉又一次因为稚雅轩小队不按常理出牌有些脸黑的深蓝星空，心心的泡泡为了缓解星空的尴尬开口说道。“看起来在之前战斗当中无往不利的点穴技能，为什么会在面对稚雅轩小队当中就行不通了呢？”

    “之前是我判断失误，点穴截脉这种控制技能的效果不但考验使用者的实力，更是会考验承受着的实力。”被泡泡的话回过神来的星空开口说道。“雨蝶清快的移动度可见在身法类属性堆积上下过一番功夫，因此攻击力有些不足。而稚雅轩小队的沐队长从她持续治疗队友的行动上来看，内劲心法之类的修为同样并不低。”

    “过高的根骨属性可以减缓点穴造成的持续效果，过高的内息修为会在被点穴之后获得冲穴恢复行动能力的机会，从沐队长的表现上来看很明显雨蝶清的攻击无效是因为后者。”看着直播画面上或许是现了这一幕而止步不前的雨蝶清身影，星空对于目前的小队战上的一幕如此解释道。

    “也就是说，清者自清小队现在处于完全被稚雅轩小队的克制状态而处于劣势？”

    “其实不然，做为专精点穴截脉的控制类职业如果没有控制精通内功对手的手段，那么这一系控制类门派的转职玩家也就没有存在的意义了。”见心心的泡泡惊讶的望着自己，星空看着似乎做出选择的雨蝶清开口说道。“现在就看被稚雅轩小队无视的雨蝶清选手该如何选择了。”
------------

第八十六章 破穴连点......唉？！

    手上因为内劲反震而传来的一阵阵酸麻感，让雨蝶清突然想到了不久之前，自己拜入点苍派之后在藏经阁当中看到的有关各种对手的记载。

    而其中一项，就是跟现在几乎一摸一样，点穴不成反而自己被震得暂时失去战斗力这种有关与内劲高手的战斗记载。

    由于点穴截脉通常都需要用特殊的技巧在相应的穴道上才能达成自己想要的效果，因此一旦擅长使用内劲的对手只要预判到自己将要攻击的位置而提前在穴道内蓄积内息，那么实力不足的点穴者很有可能就会偷鸡不成蚀把米，造成像雨蝶清这样接连点穴反而自己被沐语曦用来护体的内劲震伤的一幕。

    然而这种内劲护体破解点穴的技巧，如果在实力相差并不大的情况下，却并非是没有办法攻破的。雨蝶清就在有关内劲对手的记载上，看到过好几种对此类对手的攻击技巧。

    其一，以力破巧，其二，攻其不备。

    以力破巧其实很简单，只要用强大的内劲灌力攻击打破擅长使用内劲的对手蓄积在穴道内的护体内息的防御，不但能给对手造成控制效果，更是会给内息防御被打破的对手造成更严重的内劲反噬伤害。

    然而雨蝶清想想自己的加点，就很干脆的放弃了内劲破防的选择。

    毕竟为了保证敏捷的身法与诡异的度，雨蝶清能抽出多余的修为属性点击内功心法才有鬼了呢。

    既然最简单有效的以力破巧的方法行不通，那么就剩下以巧破力攻其不备这唯一选择了。

    而这个需要在彼此相差实力不大情况下的破解方法说简单一点，就是避开内劲对手的防御点，转而攻击对方出其不意没有提前防御的其他穴道。

    毕竟重点防御需要提前准备集中大量的内息囤积起来用来防御，而这种重点防御的思路如果实力不足必然会造成其他没有重点防御的位置守备能力低下。只要乘着对方没有反应过来通过没有防御的穴位将其控制住，那么稚雅轩小队目前明明应对不了清者自清小队的快节奏攻击却依然能够轻松坚持的现况就能被自己打破了。

    想到了这里，在回忆到之前沐语曦甚至有点像是送上门任自己攻击的模样，雨蝶清就忍不住暗叫自己犯傻。

    早点想到这一点，自己何苦被对方提前准备的内劲震到手臂麻啊！

    由于休息了片刻，因此手臂恢复了行动能力的雨蝶清捏紧了手中的判官笔，然后目光在前方的战团当中来回打转。

    这一次绝对不能攻击对方让自己攻击的位置，反而要攻击对方意想不到的位置控制穴道。

    看着在前方人群当中游走，始终用自己队友挡住了己方队友攻击路线的沐语曦，知道这一次不能用一击脱离的战术，反而需要用打出破绽进而控制的雨蝶清开始暗暗的等待机会。

    等待着自己能够在沐语曦身上造成无法短时间内解除的点穴截脉，然后再追加一套能够延缓擅长使用内劲对手的追加点穴攻击。

    在心底默默演算了一会将要释放在沐语曦身上的点穴连击的雨蝶清，当看见自己队友又一轮密集攻击而让稚雅轩小队的注意力转移到了自己队友身上，进而将原本就不多的注意力从自己身上移开，雨蝶清知道自己的机会来了。

    敢小瞧我，给我直接定到死吧！

    瞬间加贴近到了沐语曦身侧，在沐语曦淡漠的目光下查看过了自己然后再将目光转开，雨蝶清露出了终于将要得逞的凶狠目光。

    给我中！

    看着就在自己一臂距离的沐语曦，雨蝶清手中的判官笔猛然点出。然后在即将点中沐语曦天溪穴之时，突然手臂猛地向下一垂判官笔猛地一转点向了沐语曦的府舍穴。

    咦？

    然而在沐语曦即将被雨蝶清击中之时，沐语曦侧移的一步让准备得手后继而进行连击的雨蝶清手上猛地一空没有击中沐语曦。

    哎呀，失误了。

    看着沐语曦这一次居然选择躲避自己的攻击，突然反应过来自己攻击位置有些猥琐所以才导致沐语曦躲避，进而让自己的攻击落空，明白过来的雨蝶清连忙上前一步追上了侧移一步的沐语曦。

    虽然穿的像是土匪，原来内心里是一个很纯情的女孩子嘛。

    想到了这一点，这一次攻击位置向上抬的雨蝶清在追上沐语曦之后手中的判官笔再次点出，坚硬的笔尖直指沐语曦的右后肩位置。

    给我中......唉？

    原本以为这一次一定可以击中沐语曦，但是看见沐语曦似乎因为要治疗前方一点手持重剑拼着身上挨了两剑也要驱赶对手的婉清而前进了两步，雨蝶清这一次本该十拿九稳的攻击居然再一次落空了。

    该死，这是意外，再来！

    唉？！

    因为沐语曦的前移，因此再向前一步的雨蝶清这一次还没来得及追上沐语曦，就被挡在身前的婉璇拦住了去路。

    “哟，猥琐的小娘子，你想去哪呢？”露着坏笑扛着手中的长柄大锤，看着被队友绕后用自己身体堵住退路的雨蝶清，慕容婉璇捏着锤柄的指节出了一连串脆响。“我好像记得你刚刚用那污秽的玩意调戏了我妹妹对吧？”

    等等，这和说好的不一样啊。

    后路被哪怕硬抗队友伤害也要挡住自己退路的上官香怡许晓霖封死，前路被一脸不爽的婉璇还有恼怒看着自己的婉清堵死，而更前方一点的位置则是抽剑撑伞挡在了前方队友与婉璇婉清姐妹之间掩护队友后背的沐语曦，现自己因为追击沐语曦已然落入稚雅轩小队的包围而深感不妙的雨蝶清有些绝望的想到。

    难道刚刚沐队长看似不在意自己的样子，其实是伪装用来勾引自己陷入这这个圈套的演技？！

    终于反应过来沐语曦看似无视自己的举动仅仅是勾引自己的举动之后，终于绝望地雨蝶清抬头看着正打算收拾自己的婉璇婉清。

    “说吧，你的遗言。”

    “感觉自己萌萌哒！”

    “流氓啊！”

    “去死吧！！！”

    看着打算卖萌求饶，但是手中造型诡异的判官笔支在自己嘴边露出纯洁笑容的雨蝶清怎么看都像是某些污秽小视频当中才会出现的画面，在婉清羞红着脸还有婉璇你胆敢再次让自己妹妹看到脏东西的愤怒叫声当中，身单体薄无路可逃的雨蝶清直接被重剑大锤砸成了白光离开了位面。
------------

第八十七章 原来是倒霉催的啊

    如果清者自清小队只是攻击度频率高于普通玩家队伍，那么仅仅是拥有这点特色的清者自清小队，是绝对不会一路晋级到仅剩一场比赛就将要进入初赛的预赛第七轮的。

    除了三个攻极高的快剑玩家利用自己度制造混乱之外，同样度极快的雨蝶清出其不意的偷袭控制更是为自己的小队胜利晋级到此做出了不可忽视的贡献。

    名剑大赛海选赛由于是系统完全随即配对队伍的关系，在前期海量的参赛队伍当中如果不是拥有较高的人气，在完全掩藏Id的全拟真虚拟网游当中仅仅是依靠目视去判断对手通常也不会获得太多的有利情报。

    正是由于如此，相比队友明闪闪的利剑以及急投掷的飞镖让人不得不将注意力放在他们身上之后，清者自清小队当中武器造型虽然让人无法忽视但实际上一般玩家对于雨蝶清的关注还真不会放太多心思。

    毕竟不过两掌长度的判官笔怎么也不像是会造成大量伤害的样子，而作为清者自清小队当中唯一的一个妹子看起来队伍里面他们四个男性玩家咄咄逼人的样子反而更加让人无法忽视。

    于是在清者自清小队有意无意的表现下，让人很容易就将其忽视的雨蝶清一旦得手废除了对手的行动能力之后，往往此时才现雨蝶清才是清者自清小队当中最不能忽视的那一个之时也已经悔之晚矣。

    由于海选赛根本就不知到对手的缘故，这一招趁乱偷袭无往不利的雨蝶清一直以来也是值得她的队友所深信的，因此哪怕雨蝶清像这样绕到了稚雅轩小队的背后他们的队友也是相信雨蝶清能够像往常比赛当中那样创造奇迹的。

    可是现在，当稚雅轩小队一个变阵哪怕拼着伤害也要强行带走雨蝶清，其战术执行的果断与决绝甚至就连稚雅轩小队当中的奶妈都完就察觉到什么的雨蝶清突然露出了苦大仇深的面孔。“合着你也不知道，只是我傻傻的刚好撞了上来啊？人家明明这么纯良可怜人畜无害你们居然用那么大的家伙对待人家，我要帖扒你们！”
------------

第八十八章 韶华素玉

    唉，原来内劲并不是完全克制点穴技巧的啊。

    见一旁婉璇已经挡在了雨蝶清眼前，正和她好好讨论关于纯良可怜与之前用污秽武器伤害自己妹妹眼睛的事，而不远处npc捕快因为之前上官香怡解释这里只是朋友间的玩闹而不来理会的雨蝶清可怜模样。想到自己原本只是想要一举做掉雨蝶清免得影响不大但是却一直不得不分心防御进而减少内息治疗的效果，居然阴差阳错之下将雨蝶清的反扑直接坑死在了稚雅轩的围攻下，沐语曦也忍不住感叹有些侥幸。

    看来以后想要通过事先防御的办法，去引诱擅长点穴控制的对手也要小心对方会不会顺势而为用别的破内息的点穴方法反杀自己了啊。

    看着一旁可怜的雨蝶清被婉璇抓着自己的判官笔塞入了自己嘴中，怎么看都觉得像是上演某些儿童不宜的小电影而让婉清见此一幕更加羞红了脸，猛然察觉不妥的婉璇猛然扯出下反而更像某种往复运动导致婉清这次连自己姐姐都称呼上流氓而抱着脸离开。望着被凌辱的雨蝶清眼神恍惚的走向自己队友，而婉璇焦急的追着自己的妹妹离去的身影，想到点穴类敌人还需要与之斗智斗勇决不能大意应对默默记下的沐语曦看着眼前的闹剧了然的想到。

    在稚雅轩杭州城临时总部经过一番简单的庆祝，在上官香怡因为打入预赛兴奋不已的宣布解散后上官香怡再次投入到了稚雅轩后勤制作的催促监工当中。而沐语曦自己在将每天可以获得阅历还有修为获得完毕之后，也抽出了时间在杭州城内各个药铺内寻找着可以供自己强化自己治疗能力的药剂。

    毕竟生生决的内功心法提升了一级之后可以吸取活化的黄莲解毒散药劲一幕正提醒着沐语曦，随着心法等级的提升因而导致内息修为的增加继而能够使用效果更好的药剂，那就不能放过这能够增加自己实力的因素。

    当然，更重要的是沐语曦打算在明天的预赛开始之前，寻找到一些用内息提取药劲之后对自己负面作用并不那么强烈的药剂做为替代。以免遭受之前面对欧蔓莎那一场比赛当中，虽然成功解毒但是自己也被疼了个半死的惨状。

    然而翻遍了杭州城广大药铺，沐语曦却没有找到类似止血散这种对于自己身体负担极小的药方。而药铺当中的郎中对于沐语曦描述的内劲提取药剂药效的方式也表示摸不着头脑，最终只能向沐语曦推荐了几幅应用比较广的药方。

    只不过这些药剂在沐语曦试验过用内息提取过后，最终对自己使用它们的代价也有所觉悟的黑着脸默默地收下了。

    完成了当日的比赛并且做完了每天例行的修炼过后，为了防止徒增事端早早下线的沐语曦，最终也像昨天那样按照比赛的时间调整着自己的作息。

    只不过在预赛开始的今天，上官香怡却少见的要求大家在比赛开始提前两个小时提前上线，说是有要事安排。

    而等到沐语曦随着上官香怡定下的集合时间出现在了稚雅轩位于杭州的临时总部上线之时，早就守在这里的上官香怡当即就拉着沐语曦来到了一旁的房间内。

    “来，换上。”在沐语曦有些不解的目光当中，上官香怡在一旁的柜子里取出了一整套服装，然后将连同盛放它们的托盘一起放在了沐语曦的眼前。

    韶华素玉，紫色品质，外功防御12-18，内功防御23-31，身法+3，根骨+2，耐久2o/2o......稚雅轩版权所有，仿冒必究！

    拿起了眼前明显是由蚕丝纱织为主体的素白长衣展开后，眼前明显是由玩家打造的紫装上衣的属性赫然呈现在了沐语曦的眼前。

    似乎是由于材质的关系，这件上衣相比沐语曦目前装备的副本装磐云风雨上衣虽然高出了一阶级别但是在外功防御上并没有高出多少，反倒是在内功防御上要胜出好几番。

    至于紫装必备的两个附加属性，身法与根骨的增加虽然会提高沐语曦的反应度与血量，但是基础的五维属性的提高做为手工紫装来说却显得有些平凡了。

    “说起来还多亏了沐语曦你带来的丝绸解决了燃眉之急，不然我们稚雅轩一时间还真的没有资金收集到这么多丝绸用来拼概率做紫装呢。”见沐语曦看着服装装备上的属性有些疑惑，上官香怡也有些遗憾的说道。“然而为了保证全套紫装的完整最终在附加属性上没法顾忌太多，所以只能将就着用吧。”

    听到了上官香怡的话，沐语曦连忙拿起放在托盘当中的其他装备拿了起来放在眼前观看。

    除了这件半透明的上衣之外，稍显厚重但是摸起来却极为柔软轻盈的下裳，上面纹着精美却不刺眼的刺绣腰封腰带，看似手镯其实确实是手套部位装备的银色手链以及一只银色钗和一双同样有着银丝刺绣的绣花鞋就这样在沐语曦眼前一一过目最终被沐语曦放在了托盘之上。

    由于装备的材质选择缘故，指望它们拥有出色的外功防御基本上是指望不上了，但是有些凌乱的附加属性还有极高的内功防御属性却是远沐语曦现在所装备的磐云风雨的。

    目前在没有更好的装备替换之下，如果沐语曦换上眼前的这套装备名为韶华素玉的整套紫装依然会对沐语曦实力的提高带来很大的帮助。

    只不过这与来到这个世界之后从未穿着过如此女装的沐语曦，再看见眼前这套从风格上应该是大家闺秀清纯当中带着一丝妩媚的古风女装，让一直以来做为稚雅轩员工认真听话的沐语曦这一次却有了一点抗议上官香怡的想法了。

    “怎么了？不喜欢吗？”见沐语曦一一过目检查过眼前的服装最后放回了托盘上，上官香怡有些意外的看着沐语曦。“这可是我的得意之作哟，灵感可是某个第一次接触虚拟网游的少女出生一瞬间那让人无法忘怀的惊鸿一面呢。”

    “不是不喜欢，只是不习惯穿成这样而已。”摇了摇头的沐语曦转过头走向门外。“我还是穿着我原来的装备好了。”
------------

第八十九章 必须得穿！

    “做梦！”

    见沐语曦想要离开，上官香怡眉头一挑当即抓着沐语曦的后领将其拖了回来。

    “水月，过来帮忙！”见沐语曦还想反抗，自己力道属性跟沐语曦不相上下反而感觉有点按不住沐语曦的上官香怡转过头看着一边叫道。

    于是力道属性并不怎么出众的沐语曦在面对两个人合力的按压下，这次终于寡不敌众被上官香怡联合一旁似乎在待命的玩家给按在了座椅上不能动弹了。

    “告诉我你不想穿我得意之作的原因！”见沐语曦可怜兮兮的望着自己，感觉自己作品被人讨厌了而有些恼怒的上官香怡仰起头看着沐语曦说道。

    内心不愿接受女装这个理由该怎么跟你解释啊......

    “没有理由就给我换上！”见沐语曦想说什么但是却没能说出口的样子，上官香怡干脆不给沐语曦解释的机会命令道。“这是一会你要参加预赛稚雅轩专门给你定制的参赛服装，我们稚雅轩现在能不能起死回生全指望你了！所以换上，这是命令！”

    犹豫了很久，最终像是下定了什么重大决心一般然后这才将手伸向一旁盛放服装的托盘，看着沐语曦这如此苦大仇深的一幕上官香怡嘴角抽搐之下已经无力吐槽了。

    明明是现实当中没有五位数别想拿下的难得定制全手工服装，怎么到你这里让你穿上有必要像是上刑一样吗？

    等到沐语曦换上衣过后，似乎是终于认命一般的沐语曦接下来换装的动作倒还算是利索，只不过......

    一身素白色的上衣下裳的对襟襦裙，脸上蒙着一片黑巾又算什么啊！

    “面巾去掉。”在上官香怡又是恼怒又是无奈而一旁上官香怡口中的水月笑趴了腰的笑声当中，上官香怡无力的说道。

    而等到沐语曦手停留在了黑色面巾上良久最后下定决心扯下黑巾之后，刚刚还笑趴下的水月看着清新脱俗俏立在身前的少女露出了惊叹的低呼声这回真的趴下去了。

    “怎么样，我挑选的目光没有错吧。”拍了拍爬起身来的水月示意她赶紧回魂工作的上官香怡语气当中尽是得意。“所以接下来就看你了。”

    用眼神示意沐语曦不许乱动之后，上官香怡就开始盯着沐语曦刚刚换上的韶华素玉套装，仔细的整理着因为沐语曦不正确的穿戴而凸显的瑕疵。而一旁的水月则转过身抱起了一旁自己的盒子，取出当中的梳洗化妆用品在看着眼前铜镜当中的自己有些呆滞的沐语曦面孔秀上开始打理了起来。

    由于眼前看似时装实际上却依然符合系统装备设定的缘故，在系统的修正下无论如何都会合身的素白对襟襦裙很快就在上官香怡恶狠狠瞪着看着眼前一切浑身僵硬的沐语曦之时打理完毕。相比之下将沐语曦简易的扎在了背后的长梳起后用各种小工具在沐语曦脸庞上精心打理的水月反倒是花费了更多的时间。

    待水月既有完成后的如释重负又有空有余力却无计可施的遗憾目光当中，随着水月的站起沐语曦也终于结束了这难受的折磨。

    “不许乱动！”见沐语曦马上就想要弄乱自己刚刚好不容易打理好的服装，上官香怡立即出声喝止。

    “打开系统栏选择保存个人形象！”最后围绕着沐语曦检查了一圈确认无误之后，上官香怡这才说出了让沐语曦有些崩溃的命令。

    系统栏当中保存个人形象其实是一个非常方便玩家不用花费过多精力整理个人外貌的方便选项，之前沐语曦一直以来维持着一身黑巾蒙脸的土匪装没有多大的变化很大原因就是因为沐语曦选择了保存这个形象。

    而上官香怡眼下的意思，是自己不但要在比赛当中穿着这种让人有些难堪羞耻的服装，甚至游戏当中别的时间里也要一直装备着它啊！

    “感觉好遗憾啊。”看着在上官香怡命令下最终身上装备的韶华素玉套装猛地一顿然后又恢复成微微飘动的模样，刚刚负责给沐语曦梳妆打扮的水月满是遗憾的说道。“我现在总算知道‘清水出芙蓉天然去雕饰’为什么会被导师称作造型师的天敌了，根本就不用下手啊。”

    “你要是敢把黑巾带上我就敢把你爪子剁下来！”见沐语曦目光在一旁自己刚刚取下的黑巾上打转，上官香怡气急败坏的对沐语曦叫完之后，这才有些无奈的看着自己的造型师水月。“当初就看中了她这一点，我都已经计划以沐雨夕为基础模板为稚雅轩再开一个系列的服装了，只不过看来目前问题良多啊。”

    “哈哈，这个可就是上官经理你需要考虑的事情了。”水月一边收拾刚刚并没有怎么用到的梳妆用品一边说道。“我先去别的房间看看，这里就交给上官经理你了。”

    似乎是上官香怡还安排了不少员工在此等待的缘故，因此当最后出来的上官香怡带着身后微微低着头的沐语曦出现在了大家眼前的时候，这个原本有说有笑的厅堂内顿时陷入了一片寂静当中。

    “虽然早就听上官姐说过沐语曦是个大美女，原本看她蒙的那么严实我是不信的，现在我信了。”看起来跟自己妹妹一起造型没怎么改变但是却焕然一新的婉璇凝视沐语曦良久之后终于叹了口气说道。

    “沐姐姐，你真的是沐姐姐？”虽然在清澈的可以在双眸当中清晰的看见自己的倒影因此绝对不会认错沐语曦让人难以忘记的双眼，但是许晓霖看着沐语曦还是有些不敢确认的问道。

    “我是。”有些不习惯被这么多人盯着围观的沐语曦微微撇过头低声回应道。

    “呜，感觉好惊艳，然后又感觉好受打击。”目光在沐语曦身上打探良久，最终深受打击的许晓霖也跟沐语曦一样低下了头。

    “现在我算是知道上官姐你为什么对这次名剑大赛只要打入预赛，就能解决稚雅轩面临的问题抱有如此信心了，这红颜祸水放出去简直就是灾难级的啊。”有些感叹万千的看着上官香怡，却现上官香怡有些兴致不高的样子，害怕上官香怡是否是被沐语曦打击过度的婉璇有些小心的问道：“上官姐？”

    “呜，我的得意之作居然要付钱才愿意穿上，我不活了啊，呜呜呜......”

    慕容婉璇：“......”
------------

第九十章 惊艳的开局

    随着比赛的进一步淘汰外加一些没有收视率的直播间纷纷关闭的缘故，虚拟网络上的人气直播间也因剩者为王的效应下汇聚了更多的人气。

    因此在今天轮初赛开始之际，百事通直播间的在线观看人数过了四十万人也正是因为如此。

    由于初赛不像是预选赛那样完全由系统随即配对，而是早在今天中午之时就已经放出了完整的比赛对阵列表的缘故，因此当百事通直播间选择了观看诸神二队以及稚雅轩小队的比赛直播之后，负责播放比赛实时转播的画面上此刻正一片漆黑。

    “有些意外但是却又在情理之中，由于昨天稚雅轩小队较高的人气值的缘故，今天投票决定的轮直播居然又是昨天我们并不陌生的稚雅轩小队与相对不那么为人所知的诸神二队之间的比赛。”见比赛即将开始而本应出的现空无一人的比赛擂台此刻却是一片漆黑，心心的泡泡为了拖延过比赛开始前的等待时间拿起了手上的一份文件转过头看着星空说道。“目前论坛上除了有关稚雅轩奶妈职业的转职攻略的探索讨论之外，最热门的话题反而是稚雅轩当中做为治疗职业存在的沐语曦她掩藏在面巾下的真是面貌，对于这个现象星空你有什么看法没有？”

    “目前已经被稚雅轩官网公布的参赛小队名单当中，我们除了知道之前的沐队长的Id为沐语曦之外，稚雅轩官网上关于沐语曦的人物剪影跟她们小队当中的许晓霖一样为黑色阴影缘故，因此我们现在不可能会知道沐语曦的真实面貌。”本以为要自己分析战局，却没想到要分享八卦的星空被泡泡问起之后有些哭笑不得的说道：“但是目前从论坛上出现的关于稚雅轩推手的行动痕迹来判断，很可能我们就会在这一场比赛当中见识一下之前神秘无比的沐队长的真实外貌了。”

    “不过从稚雅轩不惜大费周章的事先掩藏沐语曦的存在，然后现在才开始为她们之前一直保留到昨天才曝光的沐语曦造势来看。稚雅轩一定对这一刻准备了许久，因此我们可以对此有足够的期待。”分享完八卦之后，见比赛时间即将开始星空这才将目光转向了一旁一片漆黑的比赛直播屏幕。“从比赛即将开始前夕依然不能透露的比赛地图情况来看，进入初赛起名剑大赛将采用全新的地图与比赛方式看来并非只是传言啊。”

    随着星空的话一落音，原本漆黑的屏幕上这才渐渐地亮起。随即出现在直播屏幕上的比赛现场赫然是一边是平地一边是有着两条小路可以爬上高度落差过五十米的陡峭山壁。

    而中央近乎垂直的悬崖蔓延至地图中央平原地区后，微微凸出的山崖则挡在了传送至两侧出生点的两只队伍眼前。双方不会像预选赛那样一传送至比赛地图就会双方彼此直接暴露在对方眼前，因此并没有出现的空气墙限制小队的移动也让双反参赛小队几乎没有能够提前决定战术的时间，只能根据战况随机应变。

    画面一个旋转将这个大约直径一公里的比赛地图总体浏览完毕之后，开始拉近的画面也逐渐锁定在了察觉没有空气墙因此谨慎的将沐语曦保护在中央的稚雅轩小队身上。

    随着画面的拉近，那一身素玉色对襟襦裙的倩影最终定格在了直播画面的最中央。

    因为画面的逐渐拉近而一脸惊艳的呆滞，让原本正在抓紧时间解说地形可能出现的战术的星空还有泡泡都忍不住愣的微微张开了嘴，甚至就连直播间观众原本因为讨论而飞刷屏的弹幕墙甚至都停止更新了十数秒钟。

    微风吹卷下，几缕青丝与宽大的衣袖正在微微摆动。合十的纤细白皙的指尖，全身心投入到吸取指尖药包当中药劲的少女是那么的高洁与不忍侵犯。紧闭的双眸上微微颤抖的睫毛下，那让人美丽不可方物的少女侨颜一瞥之下甚至都会让人忘记了呼吸。

    “清水出芙蓉，天然去雕饰。淡眉如秋水，玉肌伴轻风。”良久之后，回过神来的星空有些感叹的说道。“以前我一直都认为这是古人对于美好事物的想象，现在我信了。”

    似乎是被星空的话唤醒了一般，弹幕墙上瞬间飞刷新的狼嚎当中，甚至就连沐语曦刚刚来到创世出生自山青村新手村之时，因为红颜祸水而引的骚乱都被众**给挖掘了出来。

    “不得不说，稚雅轩这一次给我们的惊喜还真是有足够大的啊。”因为画面定格在了沐语曦身上过久，完成了药剂准备的沐语曦此刻也终于睁开了眼开始打探起了周围的一幕，让后台导播警告直播间冷场太久因此不得不说话的泡泡开口说道。“现在我很好奇，不知道来自诸神公会的第二只小队当看见沐语曦之后，还会不会针对这能决定稚雅轩小队战局的奶妈下手了。”

    “说的没错，如果想要获得胜利，第一时间集火带走稚雅轩的奶妈这是目前论坛上公认的打败稚雅轩小队的方法之一。”补充着说道的星空看着战场上双方小心谨慎的沿着山崖下的平原小心推进，最终马上将要在山崖突出的拐角处相遇的一幕星空有些怀疑的说道。“但是目前不像之前那样将自己掩藏的严严实实的倾城绝色之下，是怜香惜玉还是为了胜利辣手摧花，诸神二队的选择将会非常的艰难。”

    “辣手摧花一定会被观众给喷死，而怜香惜玉也不好向自己的公会交差，或许这才是稚雅轩小队最容易被集火带走的奶妈最大的保护伞也说不定呢？”看着在下一秒就将在拐角处相遇的稚雅轩小队还有诸神二队，泡泡突然露出了一丝坏笑。

    下一秒，随着转过拐角而能够直接在近在咫尺的距离上目视对方，都有些措手不及的双方立即安照之前排练的那样站好阵位准备应对对方。

    而不同的是，由于能够加血因此选择稳扎稳打稚雅轩小队警戒着对方的所有人，而知道稚雅轩小队当中存在不赶出战场就会带来异常麻烦的奶妈的诸神二队成员，则第一时间锁定了站在靠后一点位置的沐语曦身上。

    随后，本该一触即的战斗诡异的陷入到了无声的对峙当中。
------------

第九十一章 分崩离析的稚雅轩小队

    对于上官香怡来说，由于沐语曦本身就在荆湖地区的活跃因此带来了大量人气关注的缘故，实际上已经完成预期目标打入初赛的稚雅轩现在每一步无论胜负其实都是胜利。

    因此在看见对面来自十大公会之一的诸神公会派遣而出的第二只队伍明明整体实力比自己一方强大居然选择止步不前，那么上官香怡在示意大家保护好沐语曦之后也乐于跟他们对峙。

    已经知道自己次轮比赛将会有大量玩家关注，上官香怡甚至恨不得让这对峙拖延的时间能够更长一点，好让大家将目光更多的放在中央位置的沐语曦身上。

    相比无欲无求因此可以冷静对峙的稚雅轩小队，为了获得最终胜利派遣出数只队伍的诸神公会这实力排名第二的小队，在这种对峙当中却显得有些混乱。

    眼下早已不是上世纪末网络游戏刚刚出现之时，女性玩家只占据极小比例而因此宛若稀有保护动物的时候那样了。然而创世当中接近一比一的男女比例，却并非是几个五大三粗的壮汉可以名正言顺欺负小姑娘的借口。

    更可况能打进初赛的纯女性组成的小队屈指可数，如果不能有风度的赢得比赛那么事后也一定会被别人鄙视的。

    之前磐云风雨这套山贼外装的套装，很大程度上掩盖了沐语曦的姿色因此对沐语曦下手可以不那么难看。为此诸神二队早就制定好战术先冲垮稚雅轩小队的阵型，将稚雅轩小队当中负责治疗的沐语曦一波带走后让稚雅轩小队知难而退认输，才是诸神二队在对比双方实力之后制定下的战术选择。

    但是现在，当看着站在稚雅轩小队后放位置的沐语曦修身襦裙下瘦弱的身躯，已经打算将沐语曦直接送出场的诸神二队此刻却犹豫了。

    “上啊，你们这些白痴难道见到女人就脚软了吗？”本来在看到稚雅轩小队的出现因此直接准备上前，但是队友却没跟上因此不得不停止冲锋，手臂上绑的与其说是小盾倒还不说是撞角的诸神铁柱摇着手中的直刀转过头对自己队友叫骂道。

    “铁柱大哥，这个跟之前说好的不一样啊。”诸神流星贴在了铁柱背后小声辩解道。“现在我们这场比赛起码二十万人围观，要是我们上去把对面的小女孩轮了以后我们就没脸出去见人了啊！”

    “你个兔崽子你也知道现在有二十万人观看我们这场比赛啊！要是我们面对一帮小妮子组成的队伍不敢上前那才是给我们诸神殿丢脸！”根本不理会自己声音会不会让对面听到大声吼道的铁柱对身后的流星喷着口水。“还是按照原计划上，要是一会你们不能把那个什么沐队长奶妈干掉，回去后我就直接干掉你们！”

    “冲！”不理会对面稚雅轩小队听到自己的话而露出的危险目光，直接将自己手臂上的小盾架在了身前的铁柱一声怒吼，直接起了冲锋。

    见自己老大带队上前，要是让他一个人冲到对面小队因此被围攻自己等人基本上也就不用回诸神殿的剩余四人也立即跟在了铁柱身后开始冲锋。

    “婉璇婉清拦住他！”见对面为的看起来似乎是肉盾职业出言不逊的家伙直接撞了过来，而身后没有跟上的队友落后了一点点距离，上官香怡当即招呼着队里的重兵器先给他一轮厉害的瞧瞧。

    “喝！”

    就当微微散开形成犄角之势的婉璇婉清猛地轮下的大锤巨剑即将击中直冲而来的铁柱之时，随着铁柱一身怒吼，砸下的木锤与重铁剑在铁柱的身上居然出了硬物碰撞的声音。

    “金钟罩？哇！”

    才一击中敌人就猛然感觉手感不对，但是连忙示意并且才来得及将砸在对方身上反弹而回的锤柄挡在了身前，下一刻将自己妹妹撞开的婉璇直接被直冲而来的诸神铁柱撞飞了出去。

    得到了婉璇的提醒，知道这招绝不能硬碰的许晓霖连忙向一边测闪了几步，然后猛地转身蹲下抽出了手中的锈剑猛地在铁柱的脚上斜削而去，准备像沐语曦之前在磐云寨副本当中减缓人形npc的度那样减缓铁柱冲撞的脚步。

    铿铿！

    然而锈剑砍中金属般的坚硬撞击声当中，脚部同样不是弱点的铁柱就这样来势不减的直接越过了许晓霖的拦截，直接来到了沐语曦身前。

    虽然婉璇与许晓霖的拦截已经为沐语曦留下了足够的预警时间，虽然沐语曦在察觉直冲而来的铁柱让不擅长防御的稚雅轩小队根本就拦不下来因此开始提前闪避。但是早已准备好治疗队友因此指尖蓄积了大量的药劲需要内息的维持因此没法使用轻功加位移，再加上铁柱在直冲而来的冲撞当中不停地调整目标之下，避无可避的沐语曦最终只能无奈的将手上的雨伞横在了自己身前。

    噗！

    宛若撞角一般的小盾虽然已经被沐语曦成功的用雨伞格挡住，但是强大的冲击力却不是沐语曦能够抵挡的小盾就这样直接打破了沐语曦的防御撞在了沐语曦的胸前。

    噗。

    剧烈撞击不但让被破防的沐语曦身受重伤吐出了一口鲜血，就连连手上早已蓄积完毕用作治疗的药劲都因撞击内息被震散而消失了大半化为烟雾，甚至原本站立在稚雅轩小队中央靠后位置接受保护的沐语曦都被直接撞飞了出了稚雅轩小队的保护圈之外。

    眼下，被诸神二队直接切开的稚雅轩小队俨然分成了婉璇与许晓霖，婉清与上官香怡，还有被撞飞到后方的沐语曦三个部分，根本就无法形成一个整体对抗诸神二队。

    而当看见因为稚雅轩小队的近战防御一击之下被攻破，越过来的两个近战玩家直接向自己逼迫而来，而剩余的三个诸神二队的玩家在刚刚那个人形坦克的带领下抗住了被撞散的稚雅轩小队立即组织的反扑，沐语曦想也不想的立即转身而逃。

    “度把那个奶妈干掉回来支援！”见对面手持重锤的婉璇也因为自己撞击受到内伤因此实力大减，以三敌四压力并不大却唯独担心沐语曦治疗能力坏事的铁柱转过头对一旁负责干掉沐语曦的流星叫道。

    “给我两分钟！”在与自己队友一起追击的流星的声音，远远地在山崖拐角的另一头传了过来。
------------

第九十二章 逃跑的沐语曦

    初赛才开始两分多钟，沐语曦就用比自己前来时候快了近两倍的度原路返回当中。

    如果沐语曦没有落单，如果身后没有两个紧追不舍的家伙紧跟在自己身后，如果沐语曦此时没有因为因冲撞而身受重伤的话。

    “沐美女，你别跑了。”看着身手重伤同时因为之前准备治疗因此逃跑度并不快的沐语曦衣带飘飘的背影，诸神流星一边追赶着沐语曦一边叫道。“干脆你直接认输吧，这样你好我好大家都好，不然在这么多人围观下把你劈得浑身是血多煞风景啊？！”

    听到了诸神流星的话，沐语曦正在尽力后逃的身影一个踉跄之后立即再次沿着自己前来的路线上奔跑着。

    “继续追！”看着自己与沐语曦越来越近的距离，见沐语曦并不认输诸神流星只能无奈的对队友叫道。

    沐语曦誓，自己从未感到过有如此的窘迫。

    并没有回头，而是从声音判断身后朝自己追过来的两个敌人距离自己位置的沐语曦，一边小心的将指尖刚刚被冲撞过后剩余一点还未完全散尽的药劲完全吸收到经脉当中修复自己受伤的经脉，一边小心翼翼让自己逃跑的步伐不会因为裙边的拉扯而摔倒。

    如果不是上官香怡的出场费，如果不是上官香怡保证过网络销售的订单自己有分红，沐语曦说什么也不会穿上这么麻烦的服装上擂台比试的。

    虽然恨不得将自己碍事的裙摆直接用手中收入伞柄的细剑给削掉方便自己行动，但是想到女装已经够让自己羞耻的情况下，削掉裙摆露出大腿更是自己所不能接受的沐语曦最终只能无奈的咬了咬牙，忍受着哪怕在急奔跑当中也依然不显一丝凌乱的华丽襦裙干扰下向自己小队出生点位置位置逃去。

    由于服装的不适应再加上内息要分配大部分留给自己在逃跑路上疗伤的缘故，让跌跌撞撞的沐语曦在诸神二队的玩家追击下越加的狼狈不堪。

    “诸神二队先打开局面，稚雅轩整体实力不足的缺陷在精英荟萃的初赛圈表现的尤为突出！”

    看着只是一个照面稚雅轩小队防守能力不足被直接破阵，不但她们当中作用最重要的沐语曦被轰出阵型惨遭追杀，就连诸神剩余的三个玩家面对稚雅轩剩余四人的围攻都显得游刃有余一时间竟然没法拿下，泡泡略带激情的解说回荡在直播间当中。

    由于战场被分为了两个部分的缘故，将大屏幕分成两部分一边转播沐语曦正在跌跌撞撞的逃命，而另一边一时间无法打开局面的僵持当中，原本直播间玩家对于稚雅轩小队的支持者也因为这极端不利的战况瞬间冷却了下来。

    “目前状况对于稚雅轩极端不利，战斗的转折点将会在落单的沐语曦被抓住或者破阵的稚雅轩小队被诸神二队三打四攻破的到来而结束。”目光在一分为二的大屏幕上来回转换的星空看着眼前的战场分析着说道：“近十万参赛小队当中选取了六百多只精锐玩家小队汇聚于此，单人实力并不达标的稚雅轩小队无论是哪一边提前崩盘，都会导致战况陷入到无法挽回的情况，而失去主动权的稚雅轩小队目前也并没有改变的能力！”

    “那么星空大大，你觉得两部分战场将会是哪边提前决定胜负呢？”见星空也对稚雅轩小队此时的状况并不看好，心心的泡泡有些遗憾的看着深蓝星空试探着询问这仅剩两支的纯女性玩家小队其中的一支败退的时间。

    “从目前的情况来看，应该是落单的沐语曦马上就会被先抓住......额？”

    就在深蓝星空将目光锁定在沐语曦身上，断言沐语曦将会在诸神二队当中度最快的两个玩家追击当中被提前送出场之时。随着沐语曦将按在自己刚刚被撞击遭受内伤胸前的手掌移开之时，沐语曦的度竟然猛地提升了一大截。

    “很有意思的情况，作为创世当中的第一个曝光的奶妈，与进入到治疗状态需要提前准备很久相比，这结束治疗状态切换到战斗状态所消耗的时间几乎是转瞬间就完成了。”看着由于沐语曦的提原本正在急拉近的距离随着沐语曦的提而放缓，深蓝星空有些尴尬的说道。“但是按照他们之间的度来看，最多也只用半分钟诸神二队就能追上沐语曦。”

    “但是一来一回再加上战斗当中的时间消耗，沐语曦可以利用自己的落单为自己队友创造大概三分钟的以四打三的局面。但是她们的队友似乎并没有能力在这三分钟的时间里将剩余的诸神小队的三个成员给收拾掉。”看着已经来到出生点转过方向开始沿着地图两侧相对平缓的上山小路上爬的沐语曦，推测沐语曦打算利用自己当诱饵为队友创造机会的泡泡有些遗憾的说道。“可惜沐语曦并不知道，她们的队友目前正在与剩余的诸神二队的玩家们陷入到耗时漫长的胶着战当中。不但没有能力反杀反而需要沐语曦的帮助，因此她的努力很可能会因为队友未能及时打开局面甚至败退而化为泡影。”

    与此同时，已经沿着小路迅爬上落差数十米山崖的沐语曦再次一个转身，然而开始沿着狭窄的山崖边缘向靠近地图中央正在交战的山崖平原下方附近的山崖奔跑而去。

    而几乎近在咫尺的诸神流星，眼见沐语曦已经在自己的追击下进入到自己的攻击范围之内当即将手中反持的长剑对着沐语曦猛然刺出。

    叮！

    就在诸神流星认为自己的偷袭十拿九稳之时，同样反手拔剑的沐语曦手中的细剑猛地朝下横荡而出，斜斜的挡在了自己背后与诸神流星刺向自己的长剑格挡在了一起。

    虽然沐语曦为了避免被自己刺中抽剑格挡让自己的度降低了一些，但是在这种高逃跑当中因为这一击对拼力道反而让彼此间距离再次被拉开之后，看着前方即将无路而逃的沐语曦诸神流星反而放下了心来。

    近乎九十度绝对无可借力下跳的陡峭悬崖，大致呈一条直线但是中间向前突出靠近地图中央的突出山崖，让逃入这边的沐语曦已经陷入到无路可逃的包围当中。
------------

第九十三章 惊天一跃

    看着正在向着前方悬崖绝路跑去的沐语曦轻飘飘的背影，在考虑是将沐语曦强杀在这里比较合适还是将沐语曦直接推下去会比较合适的时候，已经快要接近悬崖却并没有减的沐语曦身影让追击的诸神流星明白了什么。

    是了，她很清楚落单情况下再加上我们两个人追击根本就没有可能再做什么了，所以将我们尽可能的吸引到距离主战场最远的地方拖延我们的时间才是她目前唯一的目的。

    那么就在这里决定胜负，让我们亲手将这目前创世唯一曝光的奶妈送出场吧。

    看着在悬崖边上停止脚步然后低头望着下方，明明距离不远却无法靠近主战场的沐语曦身陷绝境的背影，知道为了追上沐语曦自己已经跟自己的队友浪费了太多时间的诸神流星跟自己队友一个眼神交换，当即向站在了悬崖旁边的沐语曦逼近。

    转过头宛若秋波的双眸在正在逼近的诸神流星两人的身上扫过，看着他们跃跃欲试想要靠近自己的同时还不忘谨慎地防止被自己拖下悬崖同归于尽的小心身影。在悬崖上微风轻轻吹拂下衣丝轻舞的倩影一个转身，当即就向着下面落差过五十米垂直的崖壁上绝无借力减的悬崖下方落去。

    好决绝的觉悟啊，宁愿跳崖自尽也不想死在自己手中吗？

    因为沐语曦下落而消失的背影，放缓度的诸神流星有些感叹的想到。

    而诸神流星所不知道的，是随着沐语曦看似坠崖般的落下而近十万人同时出的惊呼声，转瞬间就变成了无比惊讶的惊叹声。

    原本沐语曦手上相当影响自己挥剑的宽大长袖，在沐语曦张开双手飞燕穿云的轻功身法下，就宛若一双张开的翅膀那样控制着沐语曦下坠的身体随着下落度的增加而缓缓向垂直的悬崖落去。飞下坠中被沐语曦分开双腿撑开的裙角也像是燕子的尾翼一般，在与急穿过的流动空气当中始终稳定着沐语曦的身体。

    还没等到观看全程转播的深蓝星空将口中猛然想起的动如春燕恰似飞天的话说出口，虽然成功的控制了自己下落方向但是下降却并没有降低的沐语曦，在自己的控制下就这样向着近在咫尺的坚硬陡峭悬崖撞去之时。猛然收缩自己的身体然后调转方向让自己脚尖在陡峭悬崖上用力一踏之后，沐语曦即将撞上悬崖的身体也在自己的控制下再次开始远离悬崖。

    与此同时，早已准备完毕的沐语曦也在这个时候猛地张开了手中一直紧紧合拢的雨伞。

    可是这又有什么用呢？

    看着沐语曦因为张开的雨伞而让原本飞离悬崖崖壁的身体在半空当中猛然止住，但是下落度依旧没有减少多少的沐语曦此刻的下落度。让看着这一幕的创世玩家们知道哪怕沐语曦手中展开的雨伞能够承受住沐语曦下坠的身体，但是这较小的伞面也不足以将沐语曦下坠的身体降低到安全范围之内。

    看着距离悬崖下方地面战场已经不足十米距离的沐语曦眼见就要香消玉碎，而让人不忍直视的打算将目光移开之时。并没有将手中雨伞用来减反而是用来做为止住自己前冲缓冲的沐语曦，借着在不堪重负的手中雨伞不断出撕裂声当中猛地向后荡出，然后用尽全力将自己荡回至悬崖峭壁上的身体再次在悬崖峭壁上用力一踏。

    这，这个是？

    还没等到深蓝星空在这看似复杂但是其实在转瞬间完成这一切的沐语曦举动当中察觉到了什么而来得及开口，连续在陡直悬崖上连点两下的沐语曦总算将自己下坠的度减缓到会身受重伤但是只要不太倒霉应该不会摔死的度之后。终于到达这一步的沐语曦反持的细剑突然向前翻出，毫无保留的十成内息投放的落英缤纷剑技让手中细剑化作了点点繁星向下方正在交战的战场上笼罩而去。

    而这点点宛若繁星又像是飘落花瓣一般下落的剑光，最终汇聚在了正在以一敌二对抗婉璇婉清姐妹的诸神铁柱的头顶！

    沐语曦全力释放剑招开始手中细剑就出的尖啸声，让早已察觉上方有异常的铁树在抬头一望之下差点由于震惊没能格挡住婉清横扫而来的重剑。

    但是做为诸神二队的队长，同时能够在如此之多的玩家当中脱颖而出打到这里精锐队伍的其中一员。在遭到婉璇婉清姐妹联手重击当中，铁柱居然一边抽空用自己手中长刀格挡的同时，一边万分惊险的举盾挡在了沐语曦即将临身的繁华剑芒之上。

    叮叮叮......

    细剑与臂盾的快撞击产生的飞溅火花当中，诸神铁柱在婉璇婉清惊讶的目光当中居然滴水不漏的将来自头顶的沐语曦的剑芒完全格挡了下来。

    然而还没等到婉璇示意沐语曦快点来到自己的身后准备治疗之时，借着柔软但是韧性十足细剑反馈回来的力道将自己度终于再降低了一些的沐语曦。还未落地之时在半空当中猛然扭过了身体，然后调用别枝惊雀的身法在挡在自己身前的铁柱手中的臂盾之上猛地一踏。

    借着下坠当中并未完全化去的下坠冲劲，几乎将全部力道灌注在这一踏之上的沐语曦甚至都为之付出了腿上经脉受伤的代价。

    哪怕沐语曦在下坠过程当中两次连踏悬崖减，哪怕沐语曦并不算重的身体在下坠当中并不会存留太多的度，哪怕即将落地的沐语曦利用剑技再一次减，但是这样哪怕沐语曦借助轻功身法也要付出重伤代价才能停留自己下坠身躯的强大冲击力道，也不是举盾稳稳站在了原地的铁柱所能承受的。

    在铁柱震惊诧异的目光当中，在金钟罩强化防御手上的臂盾都未能挡住的猛烈冲劲当中，与婉璇婉清姐妹以一敌二都未曾落下下风的铁柱这一次终于被沐语曦踹翻在地。

    狠狠地报复了铁柱直接将自己撞飞重伤的仇之后，看着背后的婉璇婉清开始对防御被打破的铁柱开始施加让人看了就觉得肉痛的连续洗地连击之后。落在稍远处的沐语曦没有停留，直接抽剑加入了另一边的战团与上官香怡共同对敌。
------------

第九十四章 反被割裂的诸神

    “流星你这个白痴，这就是你的三分钟搞定吗？”

    刚想爬起来就被婉璇手中的长柄木锤再次锤翻在地，然后又被婉清手中重剑横扫劈成滚地葫芦的诸神铁柱趴在地上愤怒地叫道。

    “卧槽，这个奶妈是怎么下去的？！”似乎是在悬崖上听到了自己队长的话，数秒钟之后出现在悬崖边上的流星看着下面的沐语曦加入到战场的一幕有些不敢置信的叫道。

    “快点给老子跳下来支援！”虽然用来护体的硬气功还没被婉璇婉清姐妹攻破，但是失去防御姿势被被婉璇婉清姐妹携手重击的铁柱知道自己已经支持不了多久连忙对上面的流星等人求援道。

    “老大你别说胡话啊，这么高跳下去我们绝对摔死了啊！”站在悬崖边上看着近乎垂直无法卸力下山的陡峭山壁，流星探出的脑袋立即回到了悬崖上方并且声音渐去渐远的传来：“老大坚持住，我们马上回来！”

    “你妹啊！”看着流星消失在悬崖上的身影，铁柱气急败坏的对着叫骂道。

    诸神铁柱很清楚，虽然自己的金钟罩还能在婉璇婉清手下在坚持一会，但是却也绝对坚持不到至少要两分钟才能赶回来的流星等人回来支援的时刻。

    虽然之前诸神二队凭借自身比稚雅轩小队整体上强上一筹的实力在面对切割的后稚雅轩小队可以做到以三敌四，但是这并不是说诸神二队的剩余三个玩家可以在满员的稚雅轩小队的联手围攻下坚持这无比漫长的两分钟。

    从数十米高的悬崖上飞跃下来的沐语曦虽然此时状态并不算完好，但是即便如初当沐语曦持剑加入到上官香怡身边与之共同对敌之后，被沐语曦与上官香怡共同面对的对手立即倍感压力山大。

    没有足够防御的手段以及金钟罩护体，双拳难敌四手的他很快就被沐语曦与上官香怡接连击，进而造成气血值飞的下降。

    于是诸神铁柱最担心的一幕当下就在眼前出现了，当气喘吁吁不惜耗费内力催动轻功加的流星两人从地图边缘再绕回来的时候。原本还能凭借实力压制稚雅轩小队以三敌四的诸神二队的三个玩家，此刻就只剩下了铁柱一人背靠着悬崖无助的抵抗着稚雅轩小队的围攻。

    而更让诸神二队绝望地，是明显已经空出手来的沐语曦那淡定站在一旁的样子。看来不但已经治疗了队友的伤势恢复了气血值，甚至都已经有足够的时间准备接下来一点机会也不留给诸神二队的消耗战了。

    虽然流星等人硬着头皮冲入稚雅轩小队的包围圈当中救下来油尽灯枯的铁柱，但是这徒劳的挣扎却已经注定无法改变因为追逐沐语曦失败而造成的巨大劣势了。

    随着铁柱流星等人一一被稚雅轩小队接连送出比赛位面，最终胜利的金色字样凝固在了仅剩下静雅轩小队的比赛位面之上。

    稚雅轩小队，获胜！

    “太意外了，没想到原本开场就陷入巨大劣势的稚雅轩小队，最终居然实现了惊天翻盘！”看着获胜的稚雅轩小队在系统的传送下消失在了比赛位面当中，心心的泡泡惊叹的感叹着。“此役稚雅轩小队沐语曦功不可没！”

    原本因为诸神二队成功的将稚雅轩小队切成了三瓣，不但沐语曦惨遭追杀甚至剩余占据人数优势的稚雅轩小队成员都不敌诸神二队，因此已经开始准备诸神二队获胜腹稿的深蓝星空当看见沐语曦居然在几乎所有人都无法安全跃下的悬崖上成功回到自己队友身边，知道准备的腹稿已经没用的深蓝星空有些无奈的说道：“没错，无论是战术选择还是整体实力，诸神二队的玩家都比稚雅轩小队要更胜一筹。但是战术与实力的胜利随着沐语曦惊天一跃彻底化为泡影，这场战斗如果要评价mvp，那么这场比赛当中能够当选的也只能是沐语曦。”

    “看得出来，当时不仅仅是我们认为稚雅轩小队已经陷入到绝对劣势，甚至就连绝大部分观众都认为稚雅轩小队被切散之后已经无力回天了。”刚刚拿到手上的观众弹幕统计情报的泡泡在看到稚雅轩小队被打散之后获胜支持率一度跌至个位数感叹万千。“对于这场实力与战术上都劣与对手却最终翻盘的比赛，星空大大你怎么看？”

    “全新的地图与全新的赛制，将很有可能彻底改变接下来比赛的局势。”看着刚刚眼前比赛就很生动的上演了一番逆境翻盘精彩比赛的星空，回忆起刚刚的比赛过程心中思绪万千的说道：“在进入初赛圈几乎没有弱队的情况下，很可能在其他方面占据的一丝优势将直接化为处于实力上劣势的小队带来翻盘的可能，因此接下来的比赛将会更加不可预料的精彩。”

    似乎是为了印证深蓝星空的的话一般，虽然下一场比赛并没有被直播，但是稚雅轩小队的胜利却印证了整体实力不足的稚雅轩通过赛制的优势与地图的适应性，居然成功的打败了绝大部分玩家都觉得棘手万分的珈蓝三队的刺猬小队。

    仅仅是一个诸神铁柱这种外功防御高，擅长防守反击的玩家都会让婉璇婉清这种擅长外功暴力攻击的重武器玩家都觉得难以应付，当面对的是乘以五倍并且防御更高的珈蓝三队的五个玩家，进入比赛的那一刻沐语曦都已经很清楚的听到了婉璇小声的咒骂声。

    虽然珈蓝三队身上身披的重甲并非是全都由金属甲片重叠编织而成防御高的重甲，而是由大部分为竹制木片填充，仅仅只有关键部分才会使用金属甲片编织的劣等步人甲。

    但是在强横的外功防御修炼功法以及手持的大盾辅助防御下，寻常玩家手中的利器根本就不能在这种武装到牙齿的重甲防御下造成太多的伤害。

    哪怕是手持重武器的婉璇婉清姐妹，在没有更高级别的武器与技能强化破甲能力之下，面对刚刚防御稍逊一筹的铁柱都花费了良久时间才打破他的防御，在面对现在乘以五的复数龟壳下心中的无奈可想而知。
------------

第九十五章 被赛制坑死的珈蓝小队

    如果珈蓝三队仅仅是防御力异常出众的话，那么凭借沐语曦的恢复能力稚雅轩小队与之周旋却也并非是不可一战。

    虽然珈蓝三队的移动度并不快，但是他们的攻击能力相比他们出众的防御能力也并不显得十分的贫弱。

    除了装备的主武器为一手持盾一手持枪能组成紧密的荆刺盾墙阵之外，他们配备的副武器都是一把射不快但是射程却极远的强弩别在了背后，能够随时能够准备掏出来攻击距离较远的敌人。

    近战很难攻破他们厚实的防御盾墙，反而还会有可能被他们架在盾墙上的长枪反击，而不上前与之战斗则有可能被他们单方面的借着防御的优势使用强弩压制自己，珈蓝三队也正是凭借着这让人绝望的厚实防御能力一路晋级到了这里的。

    身上的硬气功照门在厚实重甲防御下几乎无法被攻破，而最有可能通过灌力击破对方厚实防御稚雅轩小队当中能够使用内劲攻击的上官香怡与沐语曦，却并不具备使用灌力技巧的能力。

    此刻稚雅轩小队面对这无数与之交战的对手都深感绝望的防御力面前，当察觉到周围的地形与这一次比赛获胜机制之后，原本已经做好慢慢消耗看谁能坚持到最后的稚雅轩小队却突然察觉到了另一丝能够有较大取胜机会的途径。

    比赛地图看似是一个湖心小岛截取的地图当中，除了中央几个较大的岛屿之外，剩余覆盖了地图绝大部分面积的水面之上，还零星分布着数十个只能用礁石来形容的小岛存在。

    而这一场比赛获胜的关键，居然是强杀中间较大岛屿上持有信物的npc之后，获得信物时间过三分钟的小队获得胜利这一获胜机制。

    听完比赛规则之后立即消失的空气墙，稚雅轩小队的大家没有任何犹豫立即直接选择了渡水前往另一个中央岛屿上，那持有信物的npnetbsp;  而另一边一眼可见珈蓝小队少见的没有组成以往坚不可摧的盾阵着急从另一边岛屿赶往中央岛屿的身影，很明显也为了争夺中央信物不惜放弃自己擅长的防御能力以便加夺取信物。

    于是乎，大致路程相同的两只小队为了夺取信物，眼下小队的移动度就成为了决定胜负的最为关键的因素。

    虽然竹制甲片很大程度减轻了重量增加了浮力，但是整体装备偏重的珈蓝三队在面对需要涉水的环境表现出了极大地不适应性。

    而另一边除了婉璇婉清还有许晓霖选择下水渡水之外，直接踏浪而行的上官香怡还由沐语曦更是踩着水面直接来到了不远处的中央岛屿之上。

    再看见对面似乎还要一段时间才能来到中央岛屿的样子，直接吸引中央呆的npc仇恨将其拖到稚雅轩小队这一侧岛屿边上之后，汇合了成功上岸的剩余三人稚雅轩小队直接选择了对这个可怜的npc开始了无情的围杀。

    等到不远处终于爬上岸恨不得直接飞过来的珈蓝三队五个重甲玩家终于来到了稚雅轩小队不远处之时，在npc不甘的惨叫声当中将其击毙的稚雅轩小队在上官香怡成功的拿到了信物之后当即转身而逃，只留下了婉璇婉清还有许晓霖用来拖延时间。

    看着眼前留下来浪费自己时间的婉璇婉清许晓霖等人，再看着随着稚雅轩小队获得信物而开始在不起眼的视野角落开始出现的血红色倒计时，当即将手中盾牌插入沙土当中的珈蓝三队反手掏出来背后的强弩对还未走远的上官香怡一轮激射。

    虽然婉璇婉清等人尽力打算拦截下来自珈蓝三队的远程拦截，但是手持信物转身而逃的上官香怡依然不小心被一只弩箭擦伤小腿进而一头载入水里。

    眼前第一轮齐射成功，士气大震的珈蓝三队当即凭借着自己坚甲厚盾的优势在婉璇婉清许晓霖的进攻下立即装填好了第二轮，然后将箭头直指看见上官香怡落水而连忙折返过来营救的沐语曦身上。

    察觉珈蓝公会的战队毫无意外的将目标对准了自己，从落水的上官香怡手中接过信物之后，沐语曦当即在水面上连点几步加快自己的度，然后直接主动没入了水中。

    正当珈蓝三队的玩家正在为沐语曦不理智的一幕暗暗心喜，知道水底阻力巨大沐语曦绝不可能跑远。因此立即在沐语曦入水位置附近搜索沐语曦因为空气不足而浮上水面出现的位置，打算给浮出水面的沐语曦一轮激射直接将其重伤。

    在主动前来选择观战的玩家瞪大了双眼的惊讶目光当中，潜入水中的沐语曦就仿佛是一条游鱼一般在水里游动着。

    等到沐语曦内息消耗大半并且不得不上浮喘息，看着沐语曦在出自己攻击范围之外上浮水面然后游向不远处的小岛之时，珈蓝三队的玩家差点因为没有握紧手中的强弩让其直接跌落在地上。

    尼玛，轻功水上漂目前虽然有点高端但是并不是不存在，但是轻功水里游又算是怎么回事？目前修为这么紧张居然有人选择修习这种使用限制巨大的罕见轻功？！

    不过无论珈蓝三队的玩家该如何心中无力吐槽，已经远远出自己攻击距离之外的沐语曦已经不是自己等人能够通过远程攻击手段拦截所能阻止的了。

    在返回的上官香怡共同支援下，不求伤敌只求拖延的稚雅轩小队。最终让换一个赛制谁胜谁负还不好说的珈蓝三队带着满腹怨言，随着沐语曦手持信物时间过三分钟获胜而传出了比赛现场。

    赢？赢了？

    随着比赛胜利周围的空间扭曲结束而回到游戏主位面，虽然已经确信稚雅轩小队已经晋级到初赛第三轮，只要再胜一场就能进入一百零八强的位置。但是看着比赛列表当中获胜的稚雅轩小队的名单位置，上官香怡依然感觉有点活在梦幻当中的感觉一般。
------------

第九十六章 最强的对手

    赢得有点侥幸啊。

    虽然整场比赛几乎都在奔跑与等待，除了击杀携带信物的npc之外基本上就没有需要到战斗的地方。但是如果换一个地形换一个赛制，刚刚与珈蓝圣殿的小队比赛说不定就将变成一场苦战了啊。

    并没有与珈蓝圣殿的坦克团交手，但是仅仅是从流传在论坛上有关珈蓝圣殿的有关这一只小队的情报，沐语曦就知道如果不是借助赛制的天时地利优势只怕这将是一场让人精神崩溃的苦战。

    不过还好创世的系统似乎是站在了自己的这一方，让稚雅轩小队几乎没有费多少力气就赢得了比赛，只要再胜一场稚雅轩小队就能成功的晋级到一百零八强了，只不过......

    看着身前的赛程表上那随着比赛的进行已经所剩不多的队伍列表，再想到上官香怡似乎说过稚雅轩需要获得的关注越高越好。最终沐语曦也暗自压下了心中对于比赛的疑惑，只是默默提醒自己尽量做到最好就好。

    然而做为稚雅轩签约员工的沐语曦只要默默做到做好自己所需要的做到的那一份就好，但是仅仅是跟稚雅轩签订了一个临时合同的许晓霖在看到接下来的比赛对手，再看到上官香怡脸上并没有太多对于胜负的执着以及对于家下来比赛对手的担心之后有些不解的问道：“上官姐姐，我们稚雅轩小队的目标是夺冠吗？”

    “啊？唉？”刚刚正在与一旁负责联系现实与虚拟空间当中情报传递的杜子安交流完最新的情报信息之后，下一场决定是否能进入决赛圈的比赛还未开始前的前夕准备时候许晓霖有些突兀的询问，让上官香怡有些错愕的看着许晓霖一时间居然少见的不知道该如何回答似的。

    而一直以来精明能干的上官香怡有些奇怪的反应，甚至就连一直都对这些并不太在意的沐语曦都忍不住将目光放在了上官香怡身上正一脸平静的望着她。

    “许晓霖你为什么突然这么问？”有些奇怪许晓霖从未有过的突兀询问，上官香怡有些不确定的问道。

    “因为我感觉上官姐姐你自从我们稚雅轩小队打进初赛之后，今天一直都没有什么战意啊。”许晓霖也有些不确定的看着上官香怡。“明明之前的比赛当中上官姐姐你不是这样的。”

    “咦，有这么明显吗？”目光在沐语曦身上划过，现沐语曦并没有回答的样子之后上官香怡最终将目光放在了一旁打闹的婉璇婉清姐妹身上问道。

    “没有吧？”目光转了转，婉璇突然捂嘴偷笑道。“明明是一直以来都是这个样子啊。”

    “信不信我撕了你的嘴！”恶狠狠的瞪了眼拿自己妹妹当做挡箭牌的可恶少女一眼之后，上官香怡这才转过头看着许晓霖：“晓霖你想赢吗？”

    “当然啊。”举着自己手里收在同样锈迹斑斑剑鞘内锈剑的许晓霖理所当然的说道。

    “虽然目前取得成绩所获得利益已经足以解决稚雅轩的燃眉之急，而稚雅轩公司的利益也决定我们小队赢得越多越好，但是因为这次取得成绩实在是出了我的意料，所以这次是我松懈了。”看着许晓霖有些奇怪望着自己目光当中，上官香怡有些不好意思的说道。“我保证下次不会这样了。”

    可是接下来的比赛，可不是你送不松懈就能获胜的了吧？

    待许晓霖被婉璇戏弄的气呼呼围着婉清追杀婉璇之时，指着比赛列表上稚雅轩小队接下来所要面对的对手，并没有说话的沐语曦回望着上官香怡的目光当中所包含意思，却明白无误的传递到了上官香怡眼中。

    “胜负已经不重要了，将你将大家最完美的一面展现在大家的面前就好，努力吧！”没有声但是不停张开的嘴唇所说的话，让沐语曦放下了心中的一丝担忧点了点头。

    与此同时，神话总部。

    “无尘，这是你们下一场比赛将要面对的对手。”

    随着来者将提供的情报展现在了正在准备参赛的神话公会小队的眼前，在专业的情报分析人员收集而来的情报分析下，分解的动作解析各自擅长的作战习惯以及战术对应评价赫然呈现在了众人眼前。

    而为的无尘目光扫过了上面的情报过后，露出了一丝失望的神色之后最终就不再继续关注眼前的情报了。

    “咦，不是预测我们要去撬珈蓝的龟壳小队吗？怎么换成了这个小队？”看着传来的请报上有些陌生小队名字，之前隐约间听说过好像这只小队有奶妈存在的一个少女看着眼前的情报有些意外的说道。“难道创世当中的奶妈对战场改变有如此巨大吗？”

    “甜甜圈你不参战就别去打扰战队的人观看情报了啊！”原本想拿起眼前的情报开始分析，但是却现自己眼前的情报被手快的非参赛成员拿去观看，神话夜寒没好气的对一旁的少女笑道。“听说珈蓝的人是被赛制坑死的，你的混蛋老哥又不怎么喜欢看情报，要是再不抓紧这点时间分析一下对手小心我们也被赛制给坑死啊！”

    看得出来，做为从无数网游一路转战至创世的神话公会。对于眼前有些意料之外的对手虽然嘴上小心谨慎，但是实际上却对即将参战的神话公会的战队并没有多少担忧的样子。

    因为他们有绝对的实力，因此有着绝对的自信可以战胜一切的对手。

    为了可能存在的公会建立资格别的大公会为了稳妥起见都调集精英派遣了复数队伍确保可以夺得公会建立资格，而做为十大公会之的神话公会仅仅只派遣了一只队伍参战足显他们的绝对信心。

    待一旁的甜甜圈看着眼前虚拟屏幕上逐一展现的少女倩影逐一吐槽，待最后一个身影出现在虚拟屏幕上之时，一直在吐槽的甜甜圈这一次反倒有些错愕的愣在了原地。

    “哥，一定要打败稚雅轩干掉这个蛀虫女人！”目光转过一旁，望着自己正在独自沉思的哥哥，甜甜圈义正言辞的认真说道。

    “我的剑未曾一败！”

    说罢，一旁听完战术讲解的无尘直接切换进入到创世游戏空间，而让自己虚拟网络空间里的虚拟人物消失在了神话总部的会议室当中。

    “放心，这个小队能走到这里简直就是撞大运，我们神话绝对没问题的。”拍了拍甜甜圈的肩膀，夜寒也跟随着无尘消失在了会议室当中。
------------

第九十七章 一触即败

    随着比赛的结束而传送至游戏主位面，稚雅轩小队的所有人都沉默不语。

    比赛一开始，狭长的峡谷两端出现的稚雅轩小队还有神话战队，因为直接没有遮挡可以直接目视对方因此根本就没有可以掩藏埋伏的机会。而较小的地图，也丝毫没有过多可以进行机动作战的空间。

    几乎是跟着比赛开始而立即行动起来的参赛双方，都迅组织好各自的阵型一边稳扎稳打一边一往无前然后相互撞击在了一起。

    然而仅仅是一瞬间，来自婉璇婉清姐妹先连携攻击神话三角形冲锋阵型为的神话无尘之时，面对寻常玩家决不能硬抗的两柄重武器的共同攻击无尘非但没有选择躲避，反而出乎意料的选择了以攻对攻。

    猛然出鞘的利剑在自己身前划过了一个不规则角度之后，无尘手中的利剑最终压在了眼前即将临身的大锤锤柄之上。

    一荡一压一反削。

    婉璇手中的长柄木锤当即就被无尘手中的利剑给带歪，然后砸在了自己妹妹手中的重剑落在了无尘的身边，最终被无尘反削而来的长剑扫在了一旁。

    哪怕作为一个主要经营业务并非战斗方向的稚雅轩小队都知道对方为的是隐约传说中的创世第一人，但是仅仅是听说过却并不知道无尘到底有多强为了保险起见安排了婉璇婉清姐妹联手攻击居然都被反杀之后，震惊的稚雅轩小队现在才真正的明白神话第一人的实力究竟有多可怕。

    仅仅是一招就击败了前来拦截的婉璇婉清姐妹，震惊下已经没有更多选择的上官香怡一转眼示意许晓霖一起上之后，当即作为第二轮拦截打算打断神话战队可怕的进攻气势。

    然而没有像婉璇婉清姐妹默契配合的上官香怡与许晓霖，甚至让无尘这一次直接无视了不可能打中自己的上官香怡的攻击，然后一击重剑劈砍在了封住自己去路的许晓霖挥出的利剑之上。

    原本还在为拦截住的无尘正准备动后继剑法的变招，但是当双方长剑猛烈对撞当中那来自无尘利剑上那无法抵挡的冲劲，让面色一变的许晓霖再也无法动接下来的后招同样被扫飞过后。出现在沐语曦眼前的，是锋利目光锁定在了自己身上单手持剑飞驰而来的白衣无尘一人。

    对手异常的强大。

    虽然在赛前已经对这场胜算极低的对手的强大有所估计，但是仅仅是一人就完全打破了稚雅轩小队拦截在自己身前的全部防御拦截过后，沐语曦终于明白了这一次自己对对手的估算有多低估。

    眼下已经没有人能够依靠的沐语曦只能放弃双手指尖上维持着的治疗药劲，反手从自己背后掏出了别在腰间的雨伞格挡在了自己身前。将原本用来维持药劲的生生决内息全部灌注在了自己隐藏了细剑的雨伞之上，准备硬抗无尘已经动气势凌人的攻击。

    铿！！！

    大巧不工的重劈与沐语曦双手持握横在了自己身前的雨伞间，出了比赛开始以来最为刺耳的尖锐碰撞声。在沐语曦苦与支撑与无尘有些意外的目光当中，一身白衣的无尘手中的长剑与沐语曦裂开的雨伞剑鞘下隐藏的细剑上，那流淌并且激烈碰撞的内息正在不停地对撞着。

    看似长剑细剑在双方内息灌输下微微低吟，实际上却是内息对撞下武器正在不停急碰撞产生的连接成一声的武器碰撞声当中。原本准备用十成内息震开无尘的沐语曦，却陷入了异常无力的与无尘的内息比拼之中。

    哪怕将自己体内的内息催动至极致，沐语曦灌入到自己手中细剑上的内息依旧被无尘手中长剑传来的内息逐渐压制回自己身体当中。

    虽然从来没有人向沐语曦教导过关于内息对拼的技巧与可能造成的后果，但是沐语曦非常确信。一旦自己松懈让无尘的强大内劲灌入到自己体内，等待自己的绝对是内劲反噬致死。

    可是就算是现在不计后果的内息对拼下，为了不落入劣势哪怕拼尽全力也只能保证自己站立在原地根本就不能移动的沐语曦，眼下根本就没有对其他情况的反应能力，一旦让其他人突破到了自己面前......

    然而有时候最害怕什么情况，那么那种情况却偏偏最容易生在自己眼前。

    当无尘一往无前的冲到了自己面前并且将沐语曦队友全部冲散之后，紧随着无尘而来的夜寒手中向沐语曦直刺而来的长枪，让沐语曦绝望地闭上了双眼。

    噗，噗！

    明晃晃的长枪枪头刺入自己肩膀之后，因为受伤而运转受阻的内息让原本对抗与自己对拼的无尘内劲都要全力以赴的沐语曦，终于没能抵抗住无尘不停冲击自己护体内劲的强大内劲。

    外伤内伤共同爆之下，最终被无尘内劲震飞离开夜寒手中长枪的沐语曦不但气血值直接消失了大半，甚至所剩不多的气血值都因体内反噬的内息而正在持续降低。

    想要起身却现自己此时的状态跟慧心几乎毫无二致，体内混乱成一团的内息让沐语曦根本就没有救治自己能力之时。随着沐语曦气血值的耗尽而化为白光，原本诸神二队想要强杀沐语曦却没能做到的事情，此刻被一马当先的无尘与配合着自己的队友几乎在转瞬之间就完成了。

    原本还在期望一直以来为稚雅轩小队创造了无数奇迹的沐语曦能够像往常那样反杀对方，但是在众人惊讶的目光当中沐语曦居然被几招之下直接给带走。被神话战队直接一切为二的稚雅轩小队试图反扑却现自己才是被剿杀的一方过后，看着目前已经没有任何希望的稚雅轩小队以及苦苦支撑的婉璇婉清还有许晓霖，犹豫片刻之后的上官香怡最终选择了投降认输。

    结束了啊。

    看着其他人还在呆，而沐语曦摸了摸自己刚刚被长枪捅中后又因内息反噬喷涌出大量鲜血现在全无痕迹的肩膀，上官香怡带着一丝遗憾与如释重负的面容叹了口气。
------------

第九十八章 离开

    结束了啊。

    摸着自己明明刚刚传来被刺穿的剧痛但是现在却完全像是没事一般的肩膀，从位面穿梭当中恢复过来的沐语曦对于刚刚自己被神话战队直接强杀的一幕还有些不知所措般的恍惚当中。

    虽然对于拿着工资参赛的沐语曦心底并不是非常抵触但也并非是为之投入全部，但是这毫无反抗能力的被人直接秒杀却也是沐语曦自己也不希望去感受的。

    毕竟这种无力的感觉，让来到这个未来世界无依无靠的沐语曦对于自己无法掌控的命运有一种非常迫切的危机感。

    然而就算是不想要感受这种无助的失败，却现自己并没有什么方法能够改变，甚至就连自己残缺的账号都注定了未来前途堪忧的沐语曦，最终心中万千思绪化为了一声无声的叹息。

    那么接下来该干什么呢？

    这几天为了名剑则主大赛全力以赴甚至就连作息节奏都要跟着调整，失败后一时间居然不知道该干什么的沐语曦一时空虚之下，将目光放在了上官香怡的身上。

    “晓霖，抱歉了，看来我们稚雅轩小队也只能打到这里了。”被沐语曦的目光注视恍然察觉现在不该是沉浸在失败当中的上官香怡拍了拍有些不甘的许晓霖肩膀。

    “其实是我的错，要是我能拦下无尘，沐姐姐就不会被无尘打败了。”低着头的许晓霖在察觉上官香怡落在自己肩膀上的手之后反应了过来，带着一丝不甘的语气说道：“接下来我要去磨练自己，下一次面对无尘我一定不会输的！”

    “嗯，许晓霖加油！”虽然很想告诉许晓霖无尘做为近几年纵横在虚拟网游当中从未听说有过败绩，想要战胜他绝非易事，但是不想打击许晓霖的上官香怡还是鼓励着说道。“关于名剑大赛的分红，我们将会在这个月的业绩结算完毕之后下个月初放给你的。”

    “那么沐语曦，接下来你也来稚雅轩总部吧。”见许晓霖一脸错愕的样子，似乎已经忘了自己跟稚雅轩签订了临时合同有分红可以拿的惊讶样子，笑了笑算是鼓励之后上官香怡这才将目光转移到了沐语曦身上。

    总部，这里不是稚雅轩总部吗？

    由于初赛比赛对手在开始前就已经全部确定，为了防止有别的心怀不轨的玩家想在主位面提前狙击对手。因此不需要前往名剑山庄就能参赛的设定，让离开比赛位面直接回到了稚雅轩位于杭州总部的沐语曦有些奇怪的看了看周围。

    “我说的不是游戏，是现实当中的你沐雨夕。”见沐语曦一脸奇怪的样子，上官香怡有些好笑的看着沐语曦。

    “不是说稚雅轩的签约玩家只通过线上联络工作吗？”对于上官香怡有些奇怪的召集，想到自己已签订的合约沐语曦双眼当中尽是疑惑。

    “因为你表现良好，所以稚雅轩决定提前将你转正。”见沐语曦居然在纠结这些无用的细节，又好气又好笑的上官香怡只能拿出公式化的语气说道。“作为正式员工，稚雅轩也有一些线下工作需要对你安排。”

    “好的。”点头算是明白之后，沐语曦静静地站立在原地等待下一步的指令了。

    “那么就这样吧，大家解散吧。”想到现实当中还有非常多的事情需要去忙，当即宣布解散的上官香怡拍了拍手示意大家解散。

    要离开这里了吗？

    突兀的失重感让沐雨夕想也不想一个转身然后轻巧的落在了地上，似乎对自己这干净利落惊险万分的动作司空见惯毫不在意的沐雨夕放下了手上的虚拟设备，透过窗外看着外面皎洁的月色有些不敢相信的想到。

    原本恨得的马上离开这边杂乱无须的城乡结合部，想要迫不及待的前往更适合自己的大城市里生活，再也不想过着这样每天小心翼翼生活的沐雨夕。当想到明天就能乘车前往遥远的另一个城市脱离这个生活环境，居然产生了一些让沐雨夕自己都感到奇怪的不舍心情。

    人还真是擅长习惯啊。

    想到了这里并不需要有太多需要告别的对象之后，计划完明天行程的沐雨夕早早的进入了梦乡。

    “是吗，雨夕小姑娘你要走了啊。”跟一直以来对自己照顾有加的李奶奶辞退一直来用来维持生活的环卫工作，并且带上了一些礼品来到了李奶奶家拜访的沐雨夕当说出了自己的来意之后，李奶奶看着沐雨夕小心掩藏在口罩下面容的沐雨夕露出了慈祥的面容。“走了也好，毕竟这里太乱了，不适合雨夕你这样干净的小姑娘。”

    “到了工作的地方不要忘记给奶奶我打个电话报平安，保重吧。”见沐雨夕想要说什么但是却有些犹豫的样子，李奶奶像是早就看透了一般面容慈祥的说道。“奶奶老了，走不了了。”

    “那么李奶奶我先走了，带来的礼物您一定要收好。”虽然觉得李奶奶并不适合生活在这里，但是还未开口李奶奶就已经拒绝了自己，沐雨夕最终只能提出道别。

    只希望自己留给李奶奶的礼物能让她过得轻松一些吧。

    想到了自己藏在礼物里面的一点心意，沐雨夕最终踏上了前往距离现实当中hZ不远的列车。

    经过数小时的高列车旅行过后，带着自己几乎除了虚拟设备之外就没有多少其他东西的行李下车后，沐雨夕按照前一天来自杜子安送给自己的路线图沿途寻找。在沐雨夕越来越诡异或者说终于有所觉悟的目光当中，最终在一个依山傍水山清水秀的作坊附近找到了位于hZ较远郊外的稚雅轩总部。

    虽然这古风古色的小镇的确比较符合稚雅轩的营业风格，但是真的有必要将自己公司前台也丢到这么偏远的地区吗？真的不会不方便吗？

    看着不远处接连打包的包装被等待在一边的快递货车装运上车，放下手上记录线路纸条的沐雨夕满是无奈。
------------

第九十九章 拍摄

    “沐雨夕你来了啊，跟我来！”

    在前台有些警惕的目光不停询问沐雨夕的来意，等到好不容易将报道的信息传递到了稚雅轩公司当中之后，从一旁办公室出现的上官香怡直接抓着沐雨夕的手打算前方不远处的作坊处。

    满脸疑惑的沐雨夕只来得及将自己的行李放在前台处保存，就被上官香怡拉到了正在繁忙开工的作坊当中。

    穿过了手艺熟练但是被繁忙工作量压得喘气都没时间，以及明显是几条新开的生产线上面熟练地员工带着看起来是新招聘的员工正做着普通材料的初级加工的工作区之后，上官香怡最终带着沐雨夕来到了作坊一角绿色背景墙上全都是聚光灯的展台上。

    “这个是？”看着将自己拉到这里就转身叫人前去寻找什么的上官香怡的背影，沐雨夕有些小心的问道。

    “嗯，就是这些。”拿起挂在衣架上的服装以及饰盒子里的东西确认无误之后，上官香怡带着这些转过身来将其塞在了沐雨夕手里。“换上。”

    额，这不是游戏当中自己穿着比赛的韶华素玉套装么？

    看着眼前挂在衣架上的丝绸服装，沐雨夕眼中全是惊讶。

    “这是要干什么？”心中有所疑问的沐雨夕当即决定开口询问。

    “再美的产品能够销售出去创造利润才是完美的，没有合适的宣传图像要是因为顾客有所疑问而放弃是绝对不能容忍的。”答非所问的上官香怡在看见沐雨夕望向自己的目光当中满是怀疑自己是否是要出卖自己一般充满警戒，终于察觉有所不妥的上官香怡连忙解释道：“韶华素玉虽然目前关注度很高，但是由于缺少现实当中的实物展示，然后用别人穿起来展示又总感觉少了点什么，所以我决定抓你来做模特，就是这样。”

    “上官经理，这就是你说的最适合的人选吗？”还没等到沐语曦有所疑问，一旁突然传来有些盛气凌人的话音突然传了过来。“看起来就像是个土包子嘛。”

    有些惊讶的转过头看着一身古装走下展台的华衣女子，然后又有些奇怪的低下头看着自己牛仔裤与衬衫的正常打扮，脸上还带着用来遮挡面容的口罩的沐雨夕有些疑惑。

    很正常啊，真的那么土吗？

    不对啊，我为什么要在意这些？

    想到这里又是一阵无奈的沐雨夕摇了摇头，然后这才转过头将目光放在了上官香怡身上。“这个衣服怎么穿？”

    游戏当中复杂的服装有系统的辅助穿上还算简单，可是看起来就很复杂的对襟襦裙就算沐雨夕在游戏当中装备过，但是也并不是说现实当中就能毫无难度的换上啊。

    再说不但游戏当中需要穿这个，甚至就连现实当中也要穿这个让沐雨夕深感羞耻的女装这也未免太......

    “果然是个土包子。”见沐雨夕摇头视乎在道。

    “自然一点，就像是你在游戏当中的时候那样！”看着一旁正在不停闪动的闪光灯将沐雨夕手脚无措的样子抓进相片，看着在游戏里面明明非常可靠但是现在却表现的像是个生手一样站在台子上左摇右晃的沐雨夕，上官香怡忍不住有些头痛的扶住了自己的额头。
------------

第一百章 换个方法来？

    “来，放轻松一点。”站在绿色背景屏幕前方，上官香怡对身前已经cut了无数次的沐雨夕指导着。“想象一下第一次见到让自己心动的东西时候那样露出惊喜的表情，然后转过头期盼着看着后方。”

    事实上，做为上官香怡不久前出品的得意之作。这套名为韶华素玉的襦裙如果不需要在意它的使用装着限制的话，就连并不善于言语表达的沐雨夕都曾在心底赞叹过它的精美。

    如果拍摄宣传视频的模特不是沐雨夕自己的话。

    目前在虚拟网络当中由于沐雨夕的活跃表现已经汇集的非常高的人气，因此沐雨夕所属的稚雅轩以及赛场上初见之下让人恍然忘魂的那少女身披的素白裙衣连带着也是赚足了人气。

    就像是上官香怡所说的那样，做为本体是现实世界古风手工制衣作坊的稚雅轩，如果想要将虚拟网络分部的人气转化为现实当中的利益，那么相应的现实世界方面的宣传就绝不能落下。

    而由于线上网络交易市场刚开始普及之时，由于无数买家惨遭卖家各种手段以假乱真的照骗欺骗过后，对于来自虚拟网络当中的商品反过来推回到现实世界宣传之时。除了少部分冲动型买家之外，大部分还有理智的买家对于这种材料讲究做工精湛价格同样不菲的古风襦裙的选购时候，如何避免相差十万八千里的买家秀与卖家秀也是她们不得不去考虑的。

    毕竟就算是号称百分之九十九的虚拟真网游，创世对于装备的效果渲染依然是存在的。如果只因为沐语曦在虚拟网络当中的惊艳一幕而选择线下购买，要是因为效果偏差太大就算能够退货也免不了的郁闷之情，对于这种确实让无数少女为之心动的襦裙购买也必须小心谨慎了。

    正是因为如此，在收集到市场部对于买家试探着询问信息反馈汇总之后。上官香怡当即就决定让沐雨夕赶往现实当中的稚雅轩总部，然后由沐语曦本人拍摄一套关于韶华素玉的宣传片出来打消潜在买家的顾虑。

    为了达到最大的宣传效果，最初制定的宣传视频应该是持伞踏青待着一丝雀跃之情的沐语曦，恍然间听到身后的呼唤然后缓缓转过身来的样子。

    为了避免潜在买家的顾虑，这一套原本应该只有十几秒钟的宣传视频为了尽可能的展现韶华素玉的效果。拍摄后必须要使用技术效果将其延缓播放以，便尽可能展现随风摇摆的袖摆裙摆的柔软以及精美刺绣在不同角度光照下的反射的不同光彩。

    而正是因为这个原因，实际过程只有十几秒的宣传视频需要延缓到近一分钟的长度，对于做为主角的沐雨夕要求之高可想而知。

    虚拟现实游戏当中穿着韶华素玉的沐语曦为了不让自己被碍事的裙摆绊倒，都需要付出原本并不需要在意的心思放在自己的步伐之上以防摔倒。现实当中宽大的袖摆还有裙摆为了完美还原游戏当中的效果，仅仅是让沐雨夕拍摄玩背对着摄像头缓慢奔跑的模样都让沐雨夕重复拍摄了无数遍才让上官香怡勉强点头通过。

    随后惊鸿一瞥般的转身一幕，让模仿着游戏当中的轻功身法步伐鸡飞狗跳的沐雨夕这次再也无法取巧通过了。

    随着又一次沐雨夕转过身有些僵硬笑容定格在摄像头的最中央，上官香怡除了扶额头痛之外，就只能狠狠誓谁要敢说女人是天生的演员一定要让自己已经无计可施的沐雨夕好好地收拾他一番。

    “要不然上官经理，换个人吧。”拍摄了无数次没能通过让大家有些气馁的精疲力尽休息片刻之时，知道不能通过其实是自己原因的沐雨夕小声的对上官香怡说道。

    “如果换一个人可以的话，我又何必让你来稚雅轩呢？”微微叹了口气，上官香怡想到了什么反过身翻了翻，然后在无数资料当中找到了一个临时装订成册的相册出来。“沐雨夕你看看这个。”

    有些好奇的将眼前的相册打开，看着上面身穿韶华素玉的赵伶冬各种背景姿势下近乎完美的定格身影，沐雨夕有些惊讶的睁大了一点点眼睛。

    这不是刚刚那个好像叫做赵伶冬的模特嘛？

    “你的关注点能不能别这么奇怪啊？”立即明白了沐雨夕惊讶的是什么的上官香怡有些气急败坏的指着上面的赵伶冬。“看着这里，动作感情与背景的贴合，服装内涵与思想的表达。赵伶冬都做得非常完美，这都是你要学的。但是赵伶冬既然能够做的这么完美，我为什么依然会选择你来做为宣传视频的主角呢？”

    这是为什么呢？

    虽然乍一看之下的确非常完美，但是仔细去看的确又有些违和，这到底是为什么呢？

    目光一转在不远处的落地镜子当中看着浑然天成的自己，再看着上面妩媚的气质与清丽的襦裙......是因为气质的关系？

    有些明白的转过头，看着上官香怡肯定的目光，沐雨夕却对按照上面画册上的赵伶冬模仿着改变自己的可能在心底产生了一点点的抗拒。

    我就是我，为什么要让我去模仿着别人去改变呢。

    “上官经理，要不然让我换个方法试试？”犹豫了片刻，沐雨夕对上官香怡说出了自己的想法。

    上官香怡：“？？？”

    片刻后，在上官香怡有些狐疑但是想到熟悉的道具的确有助于放松的说法下，很快还是将沐雨夕所需要的东西准备完毕了。

    铿！

    习惯性的抽出一半检查，现伞柄当中明晃晃的利剑居然透露着一丝丝寒光，沐雨夕有些惊讶的看着上官香怡。

    居然是开了锋的？

    “这么短的时间你让我去哪找有韧性的假货啊，反倒是真货容易弄一点。”看着沐雨夕怀疑的目光，上官香怡没好气的说道。“快点试试看看行不行，不行我还要把它还回去呢！”
------------

第一百零一章 后继剧情

    点了点头算是明白，然后白皙葱嫩的指尖随着细剑的抽出而划过细剑剑身，对于手上上官香怡找来的细剑心里有底的沐雨夕快将抽出的细剑插回了伞柄。

    点头示意可以了之后，原本围观的众人也在上官香怡的驱赶下被赶到了安全的位置。

    现在沐雨夕手里拿的可是真家伙，这可得小心一点。

    闭上眼睛模拟了一下接下来的步骤，看着一旁早已准备完毕的摄像头沐雨夕踏步而出。

    咦，这是？

    沐雨夕才踏出第一步，感觉有些熟悉却又想不起在哪见过的上官香怡有些疑惑的歪了歪头。

    脚尖点地似实若虚，虽然背对着这边向前奔跑的路线大致还是呈一条直线。但是每当沐雨夕脚步落地之时几乎根本无法判断沐雨夕下一步的走向，并且沐雨夕移动度也不慢的节奏有点怪异的步法，当即然想到了出处的上官香怡瞪大了眼睛。

    这不是沐语曦使用轻功加时候的步法吗？！

    还没等到上官香怡惊讶出声，在摄像小哥预判沐雨夕的行动度打算将沐雨夕锁定在摄像框最中央，结果沐雨夕根本就没怎么改变方向反倒是有些崩溃的摄像小哥手中的摄像头不断地抖动当中。好像在逃跑的沐雨夕突然转身，猛然爆的绚丽舞姿一般的剑技让沐雨夕手中抽出的细剑爆出一道道灿烂的光芒。

    待看似华丽实则处处暗藏杀机的剑光消失之时，随着月圆花舞剑技收剑式而收剑入鞘，顺势撑开手中雨伞的沐雨夕就这样驻伞而立站立在了原地。

    “效果怎么样？”在游戏当中见识过数次因此心中有底的上官香怡，来到看着摄像机屏幕上沐雨夕站立在原地的身影对呆的摄像小哥询问道。

    听到了上官香怡的话，回过神来的摄像小哥连忙将拍摄完毕的画面保存播放。

    因为预判沐雨夕行动方向结果全部落空，因此前半段神似追击沐雨夕敌人视角的追逐视角，随着沐雨夕旋转转身的身影而充斥视线的剑光被包裹，最终收剑持伞而立的沐雨夕气定神闲的看着恍如惨败对手不甘凝固视角而终结，让完成这一次拍摄的摄像小哥忍不住脱口而出说出了一个“酷”字。

    扪心自问，再次选择放慢五倍度播放，看着仿佛虚拟网络当中的沐语曦与现实当中沐雨夕舞姿般的剑技重叠在一起的身影。不但完美的展示了韶华素玉的设计精髓，甚至在沐雨夕的表演比上官香怡所设想的还要完美。

    但是，但是......这是不是也有些杀气太重了一点啊？

    少女的柔美，那种让人恨不得抱在怀里的怜惜柔弱呢？这是大家闺秀还是江湖侠女啊？！跑题了啊！！

    看着一边等待结果的沐雨夕，再看着这表现堪称完美但是不符合自己预想的视频，最终上官香怡在沐雨夕有些崩溃的目光当中手指指向了摄像台。

    继续！

    经过了一个上午的旅途，下午直至旁晚都在折腾宣传视频的沐雨夕，在完成了每天例行的打坐修炼防止不断扣除修为的“琰”将自己的修为抽光之后就直接到头就睡了。

    而同样不服输的上官香怡，在看着总量巨大的摄像视频当中不停地翻找着，试图在无数次沐雨夕拍摄的宣传视频当中寻找自己需要的，最终还是屈服在了现实当中双眼通红服气的关闭了视频资料。

    这个沐雨夕绝对是故意的吧！

    看着按照沐雨夕本人的想法一次完成不需要分段切割完美表现的摄像资料，再看着按照自己想法切割成了无数份但是却根本不能用的视频文件，上官香怡在心中不甘心的腹议着。

    所以，还是按照沐雨夕自己的意愿去选择吗？

    看了看与自己刚刚查阅的文件相比体积少的可怜的另一份视频文件，上官香怡开始思考起了未来对于沐雨夕的打算。

    完成了第一天的视频拍摄，第二天开始的沐雨夕持剑摆拍反倒是轻松了很多。

    毕竟虽然伤害不足，但是用来蒙混过关的剑技却着实不少的万花剑法，让沐雨夕哪怕在现实当中使用起来也没什么压力。

    待好不容易将比打名剑大赛还要心累的宣传拍摄完成了之后，进入最后角逐的名剑山庄名剑择主论剑大赛也进入到了最后时刻。

    随着神话无尘在无数直播间当中的支持者欢呼雀跃当中，神话公会最终取得了5v5名剑大赛的总冠军。

    “哼，输给了总冠军，我们也还算面子上过得去了吧。”看着将自己所在的稚雅轩小队拦在了决赛圈之外的神话战队获得了最终冠军的一幕，婉璇有些不服气的哼了哼。

    “哟，语曦妹子你看上这个牲口了？”见沐语曦的目光还没有在获胜的小队身影上离开，婉璇见状打趣的看着沐语曦。“如果是这样的话，我们的语曦妹子的恋爱难度将会是地狱级的啊，听说这牲口的红粉支持者有一个加强团那么多呢。”

    有些惊讶的看着婉璇，见婉璇一脸果然如此还有婉清好奇望着自己的目光当中，终于明白自己的举动让她误会的沐语曦摇了摇头小声说道：“我只是在想下次怎么打败他而已。”

    “嗯，这种没听说过败绩的牲口只要能打败他，那么他一定会对打败他的人印象深刻，这也不失是一种追求途径......好了好了，我是在开玩笑的了啊。”看着沐语曦指尖那惨黄色的药剂在内息的萃取下翻转滚动，知道这个东西灌入自己身体非但不好受而且还算是增益状态没法驱除的可怕一幕，婉璇连忙求饶的叫道。

    而正在此时，随着下线收集情报的上官香怡有些匆忙的身影出现后，原本有些吵闹的稚雅轩杭州城临时总部厅堂内也随即安静了下来。

    “听说名剑大赛结束后有名次的参赛者都会有主线任务触，我们现在就去名剑山庄！”还没等到大家有些奇怪上官香怡有些匆忙的样子是为何，上官香怡反而提前回答了大家的疑惑。
------------

第一百零二章 这主线任务参与人有点多了吧！

    主线任务？

    原本只是听从上官香怡的安排，待晚上即将结束的名剑大赛结束后方便查看排名奖励，因此来到线上查看名剑大赛直播的稚雅轩参赛的大家听到上官香怡带来的情报都露出了有些疑惑的样子。

    确信上官香怡的脸上并不是开玩笑之时，在上官香怡的带领下大家也都立即出前往了杭州城外的名剑山庄所在地。

    而等到稚雅轩小队的大家穿过似乎都是匆忙得到消息赶来却因为排名不够而被npc拦在了外场玩家踏入名剑山庄的内场之时，在大家有些惊讶的目光当中随着周围原本拥挤热闹的环境开始扭曲之后，汇聚在此的所有在名剑山庄大赛获得名次的个人或者队伍全都来到了这独立游戏主位面之外的任务位面。

    “这难道是奇遇任务？”看着这个并不算大的院子内汇聚了数千玩家与npc在此，除了进入副本与名剑山庄大赛之外头一次在别的地方触位面转移的婉璇有些惊讶的看着周围说道。

    “人有些多，如果是需要特别条件符合才能触的奇遇任务未免也太廉价了一点吧？”同样有些奇怪周围除了很多npc之外居然有着如此之多的玩家汇聚在此，上官香怡也有些困惑的说道。“先等等看看情况吧，名剑山庄大赛后期才暴露的后继剧情应该没有那么简单才对。”

    随着时间的流逝，本应在名剑山庄大赛结束后开始颁奖的获胜者都等待着有些不耐烦的时候。当原本不算大的内廷终于被不断进入位面的玩家填满之时，一身橘黄色丝绸罩衣披身不怒自威的老者突然来到了内廷中央的高台之上。

    “这个，如果没认错应该是名剑山庄现任庄主蒋玄铸吧？”看着因为出现在中央的高台之上而逐渐安静下来的内廷，慕容婉璇看着中央出现的正主吐槽道。“就凭这货的逾越装扮，如果他不是江湖人士足够被朝廷拖到菜市口了。”

    没有来得及理会慕容婉璇的吐槽，站在中央高台之上的蒋玄铸庄主见大家安静了下来开口说道：“十八年前，突然出世的天魔噬魂邪功在江湖上掀起了滔天血雨，这种夺人精血修为供自己所用的至邪至恶魔教邪功的可怕之处，想必大家还有所耳闻。”

    “没怎么听说过吧，只听门派npc似乎透露过十八年前江湖上正邪大战随着魔教的剿灭而落幕，好像是做为阵营任务的引子并没有开启所以也就没怎么认真打听了啊。”相互看了看，见大家好像都不太知情的样子，许晓霖一边回忆着一边说道。

    并没有拜入门派拜师学艺的沐语曦没有可以打听的npc透露情报，当然更加不可能会知道这种流传自上一辈江湖人士才会知道的陈年秘闻。只不过听上面的名剑山庄的庄主所描述的内容上来看，不太敢确定的沐语曦反倒是觉得这种魔功好像有点熟悉的样子。

    “这种能够吸食活人精血内劲化为己用的可怕邪功，可以在短时间内获得我们正道人士寻常修炼数十年才能修成的强大修为。为了获得强大的力量，修行此等邪功的魔头需要不停残杀我等名门正派之士，一时间江湖上人人自危！”说到这里，仿佛十数年前血染江湖的惨案历历在目回忆在眼前的蒋玄铸语气沉重的看着大家。“于是无数武林正道前辈，付出了惨重的代价终于将修炼此的邪功的魔头悉数消灭殆尽，终于还我武林江湖一个朗朗乾坤。”

    “听这话不用猜就知道有余孽活了下来，然后接下来肯定是剿杀这些Boss拿奖励的任务将要开启了。”看着上面的蒋玄铸回荡在名剑山庄内廷的浩荡言，慕容婉璇腹黑的吐槽着。

    “然而斩草要除根，诛魔需殆尽！”语气一转，蒋玄铸语气突然有些沉重的说道。“虽然当年为祸武林的魔头皆以诛杀殆尽，然而此等至邪至恶的魔典却没能搜查干净反而流传了出去，因此数年前开始武林间又再次出现新生的魔头为祸武林的端倪！”

    “我蒋某人不才，凭借着一点武林人士赏脸换来的微薄名望，在这各大武林掌门的委托下借名剑山庄大会之宜，今日召集武林正道精英人士汇聚在此，共商剿灭危害武林的魔头大计！”说到了这里，蒋玄铸举手作揖对广大前来此处的玩家们低头一拜，随后离开了中央的高台。

    而当蒋玄铸离开了中央高台而来到一旁的正座之上之时，汇聚在此处的玩家们这才现不仅仅是名剑山庄的蒋玄铸来到了此处，甚至自己所在的门派npc也依照门派排位分布在此处等待着玩家们的前来。

    “唉，唐门的三长老也在这里啊。”看着不知道什么时候出现在不远处的npnetpc，许晓霖有些惊讶的说道。

    “十二连环坞也有npc啊，我们门派前身不是一帮水匪么？”

    “铁剑门也来人了呢。”

    “雪山剑派的大师兄也在这里。”

    随着大家都在不远处的npnetpc，最终大家将目光放在了沐语曦身上。

    “我们去找我们门派的npc打探情报，沐语曦你去找名剑山庄庄主打探一下奖励放规则吧。”想到沐语曦并没有转职因此根本就不会有自己门派的npc在此，上官香怡指着不远处的蒋玄铸说道。

    点了点头表示明白，在大家各自奔向自己门派npc打探消息之时，沐语曦也来到了蒋玄铸的身前。

    “这位少侠真是一表人才，今日武林浩劫将至，我名剑山庄此役将献出大量名兵利器助少侠剿灭魔头，有请少侠挑选合适的神兵利器。”见沐语曦来到了身前，被无数玩家包围的蒋玄铸突然对自己举手示意说道。

    有些意外的看着蒋玄铸对自己青睐有加的样子，随后看到周围的一切都变成了虚影之后沐语曦有些了然的点了点头。

    看来又是一个位面当中的小位面，不这么做的话数千个玩家逐一交流这个名剑大赛后续剧情非得拖到明年今天不可。
------------

第一百零三章 静玄师太

    随着蒋玄铸的话一落音，沐语曦眼前出现了一个与系统栏风格相近的列表展现在了沐语曦的眼前。

    目光向上一抬，沐语曦直接在兑换栏的最上方看到了适合自己使用的金色武器兑换选项。

    而随着沐语曦的目光凝聚，上面提示着论剑积分不足与名次不符合兑换规则阻挡了沐语曦试着点击兑换的意图。

    论剑积分？名剑山庄比赛获胜后获得的积分？

    而金色神兵利器兑换，则需要单人或者个人在名剑山庄大赛当中获得前十才有可能兑换？

    看着自己所属的稚雅轩小队三开头的三位数排名，沐语曦终于在适合自己使用的紫装当中找到了自己可以兑换的选项。而给自己兑换一把适合自己使用属性随即的紫装武器，基本上就可以将沐语曦获胜至只差一轮就能进入决赛圈所获得的名剑积分给消耗殆尽。

    真是抠门啊。

    看着名剑山庄积分不累计，下次赛季自动清空的提示，沐语曦摇了摇头关闭了兑换界面。

    沐语曦可是来打探情报的，兑换武器什么的对于自己差不多就要废掉的账号基本上也没有什么用途，还是等到找到大家之后看上官香怡怎么安排吧。

    “阿弥陀佛，这位女侠请留步。”刚一关闭兑换栏离开这里，随着沐语曦来到了稍微空旷一点的地方而回到这个位面之时，突然出现在身边的师太招呼声，让沐语曦有些意外的停留在了原地。

    找我？

    看着这位岁月在脸上留下了一道道苍老的痕迹，但是目光却依然清澈有神的得道师太，沐语曦有些疑惑的转过头看着她。

    而且，这不是次级子位面？

    看着周围的玩家见一个npc居然主动找自己打招呼而有些惊讶的望着自己，低声讨论声当中似乎隐约听到这不是稚雅轩沐语曦的低声讨论声当中。察觉到自己没有像蒋玄铸交流时候那样，来到一个单独独立位面的沐语曦这才猛然察觉有些惊讶的想到。

    “有事？”仔细回忆了片刻，确认自己并不认识这位npc的沐语曦有些小心的试探着问道。

    “这位少侠名剑大赛上使用的剑法让贫尼有些熟悉，似乎是来自故人传授。”见沐语曦有些谨慎的样子，这位师太露出了一丝笑容说道。“少侠方便透露师从何处吗？”

    “请问你是？”

    听到了这个师太的话，知道眼前的师太如果和心慧同门或许会相安无事甚至会有所奖励，而如果与心慧有仇那还是赶紧离远点撇清关系比较好的沐语曦谨慎的问道。

    沐语曦可还记得，心慧似乎隐约跟自己透露过自己十数年的修为被刘过吸食一空，然后数年间居然又获得了一身能够跟没有狂化的刘过拼的两败俱伤的实力。如果没有邪功的帮助，说什么也不可能获得如此之快的实力飞涨的。

    而心慧修炼的邪功所需要的“材料”，要是在这个诛魔誓师大会上让人知道了沐语曦与心慧的关系，沐语曦很怀疑自己会不会当做祭品给血祭掉的。

    “贫尼法号静玄，乃是衡山门下静心庵主持。”双手合十，眼前的师太向沐语曦爆出了自己的身份。

    静玄？静玄？！

    想到慧心临死前好像说过自己是被一个叫静玄的师太收养，沐语曦有些惊讶的瞪大了眼睛。

    低着头想了想，沐语曦在自己宽大的袖子里面找了找，随后掏出了并不占什么位置但是似乎是任务物品而一直携带的一串佛珠递给了静玄师太。

    “这，这个是？”看着眼前的佛珠，静玄师太有些失神的望着沐语曦。“我徒儿心慧现在身在何处？”

    “我亲手把她埋葬在了衡州城西南方的一个小山顶上，心慧似乎对你很愧疚。”交出自己携带的佛珠之后，回忆起心慧临死前对自己所说的话沐语曦有些不确定的说道。

    “衡州城外，衡州城外，阿弥陀佛。”佛心大乱的静玄师太默念了数声佛号之后，这才回过神来看着沐语曦。“少侠可否跟贫尼一叙，贫尼想知道我那收养的徒儿究竟为何而死。”

    点了点头，在后面似乎是衡山剑派的玩家有些惊讶的目光当中，沐语曦随着静玄来到了名剑山庄后庭的客房当中。

    看了看周围似乎没有别的npc存在，而静玄也示意周围没人可以放心诉说之后。沐语曦这才将自己不久前打完本准备出售材料之时，偶遇心慧与刘过的一幕幕诉说给了静玄师太。

    “孽缘啊。”听到心慧不惜赴死重伤刘过之处，静玄师太忍不住沉痛的说道，随后又恍然察觉不对看着沐语曦。“我徒儿心慧虽然不具慧根并没有归入佛门，但是她的实力自保有余，而刘过不过一届书生，为何我徒儿心慧拼死也只能重伤刘过。如此说来以少侠的实力想要诛杀刘过似乎也力不所及，这其中是否还有什么缘由少侠未曾说明。”

    你干脆直说我实力不够，怎么可能打得过可以打败你徒弟心慧的刘过吧！

    心里默默吐槽着，但是也同时在权衡利弊的沐语曦思考了片刻，终于对静玄师太说出了心慧修炼的她口中阴阳和合**的真相。

    而听到沐语曦的话，静玄师太却猛然瞪大了眼睛。

    “孽缘，孽徒啊！”静玄有些不敢相信的口中喃喃自语，但是又想到数年前刘过带来寻找自己解惑的神秘武功秘籍，终于回忆这一幕的静玄痛心疾道：“当年魔教孽徒突然就这样出现在了贫尼眼前，贫尼有眼无珠居然助纣为虐！罪过，罪过啊！”

    “少侠带来的情报事关重大，贫尼这就前去向诸位掌门汇报。玄阳宗虽然未必知情但是同样也脱不了关系，少侠一定不要向任何人透露尤其是向玄阳宗透露刘过已死的消息，切记切记！”说完，没有理会沐语曦期盼奖励的目光，静玄师太急忙推门而去消失在了门外，只留下沐语曦一个人呆立在了原地。

    名门正派果然也未必靠谱，起码这赖账的本事是一等一的啊。

    没有拿到想要的奖励，见静玄明显不像是会短时间内回来的样子，沐语曦只能按照前来的方向转身离去，准备前去寻找跟自己一同前来的上官香怡等人。
------------

第一百零四章 抢任务

    “查到了吗？”

    看着因为重新登录而出现在自己身边的玩家，原地等待的秋风墨殇望着通往后庭的阁道问道。

    “五岳之一的衡山门下静心庵主持静玄师太，她们这一系剑派收女不收男，所以这点时间里面我们收集不到太多关于她详细情报。”庆幸下线查阅资料然后重新上线依然在这个位面当中之后，这个迅兑换完名剑积分跑去搜寻资料的玩家说道。“但是从我们门派的npc打听到的情报来看，这位师太年轻时候也是一个擅长用剑的高手，听说一手万花剑法施展开来寻常人根本无法接近她三尺范围之内。”

    “万花剑法啊。”看着通往后庭的阁道内出现的沐语曦身影，秋风墨殇低头沉呤着。

    创世当中的各种功法剑技千千万万，而由于各自擅长与选择的关系，随着玩家对于自身的武技开与深入。通常不同玩家只能在刚刚修行同类剑法之时才能看到他们之间相似的剑技存在，而随着各自的使用最终都会各有所长表现各异最终相距甚远。以至于同一套剑法在不同人使用起来，不知其内情的人看来都有可能会认不出这是同一套剑法。

    最近曝光多次的沐语曦虽然治疗队友的能力目前只能通过外在表现去猜测沐语曦的手段，但是沐语曦所使用的剑法却已经被眼尖的玩家给差不多扒光了。

    做为衡山一支的剑法传承，万花剑法倒也并非是什么特别高深的剑法。只要安心在门派当中做任务通过考验，从开区玩到现在的玩家如果想要去习得的话，那么现在至少也已经将万花剑法学习的七七八八，就差后面的自行磨砺了。

    而当通过相似的剑技对比，当认出沐语曦所使用的华丽剑技是万花剑法之后，很多衡山一脉的转职玩家其实对于沐语曦的剑法使用是非常震惊的。

    因为衡山一脉传承的万花剑法善守不善攻，先不说整套剑法当中几乎全都是御敌退敌的防守剑技，为数不多的几招用来伤敌的剑招其伤害也是低的可怜，甚至这几招能够伤敌的剑招其中几招变招都是通过巧劲减少对敌人的伤害。

    在目前开区才不到一个月，绝大多数玩家连一套攻击技能都未能精通的情况下，学一套有守无攻的技能简直就是在糟蹋自己啊。

    因此无论是之前流传在论坛上的战斗视频，还是因为焦点关注而被全程直播的沐语曦所使用的万花剑法，那招招凌厉有攻无守的气势却让不少衡山门下的玩家为之惊叹。

    然而无论如何惊叹，寻常玩家所唯一能够表达的也只能剩下惊叹。但是做为有大势力背景后勤情报支持的管理们，却通常能很容易就能够在这些表面的不同当中现深层的本质。

    无法通过正常途径所习得的隐藏剑技套路，唯一的可能就是触了隐藏任务或者奇遇任务。

    而沐语曦被npc带入寻常玩家无法进入的后庭，则证明这一条任务还有后继任务可以开。

    刚刚用来做为实验的手下下线上线重复登6能回到位面就证明，虽然这个名剑山庄大赛的后继剧情看似与寻常奇遇任务那样会进入到任务位面当中限制了绝大多数玩家的乱入捣乱，但是也同样证明了同样进入到了这个位面的玩家之间有任务相互交叉的可能！

    这代表着，就是对方所触的任务未必不是自己能够抢夺过来，甚至反客为主占据全部任务奖励也并非易事！

    名剑山庄大赛参与玩家全都是精英玩家的存在，则代表了任务奖励绝非寻常奇遇任务那样只是一般意义上的丰厚，甚至很有可能是之前有情报透露会出现，但是直到现在都没能看见的公会资格建立奖励！

    所以现在，只剩下唯一的一个疑问需要自己去验证了。

    想到了这里，看着已经来到中庭的沐语曦秋风墨殇直接向前走了过去。

    “沐姑娘你好，在下珈蓝公会杭州分部负责人秋风墨殇。”看着因为自己的接近而将自己目光放在自己身上，秋风墨殇一边惊叹流传在网络之上的截图居然真的没有经过修缮一边抱拳说道。

    “有事？”略带古风的招呼让沐语曦以为又是一个npc靠近，然而自报家门之后才知道对方居然是珈蓝龟壳小队所在的公会管理之后，沐语曦语气不惊的轻声说道。

    “在下斗胆猜测，沐姑娘可能是触了奇遇任务。”有些意外沐语曦拒之门外的态度，但是想到这种美女肯定是遭遇过无数类似搭讪，因此习惯性的用这种表情回答的秋风墨殇决定开门见山。“沐姑娘有奇遇，而珈蓝工会有实力，合作才是综合效益最高的选择，不知道沐姑娘意下如何？”

    “并不是什么奇遇任务，只是一些简单的询问而已。”想到刚刚静玄师太告诫自己目前不能向任何人透露相关情报，沐语曦摇了摇头避重就轻道。“而且什么后续任务都没有触。”

    “原来如此，是在下唐突了。”似乎是相信了沐语曦一般，秋风墨殇再次抱拳示意之后就离开了沐语曦身边。

    而沐语曦见秋风墨殇离开，也转身前往刚刚与自己队友约定的集合位置靠近。

    “老大，情况怎么样？”见秋风墨殇归来，一旁等待的队友们连忙询问道。

    “没有问题就是最大的问题，看来这个沐语曦身上一定还有后继奇遇任务在身。”回忆了一番刚刚沐语曦似乎是刻意没有任何感情透露的模样，细想之下反而感觉处处可疑的秋风墨殇开口说道。“既然敬酒不吃吃罚酒，那我们也没必要有什么客气的了，一会出去后安排人手盯紧稚雅轩的这个奶妈！”

    “放心，这么显眼的目标绝对不会跟丢的。”见不远处哪怕站着不动都是这里玩家目光焦点的沐语曦，这个珈蓝公会的玩家说完之后这才有些踌躇的说道。“话说老大，你文绉绉的样子真的很恶心。”

    “滚！”
------------

第一百零五章 芳魂引

    “哟，我们的大奶妈怎么回来的这么晚，是不是让那些青年才俊把魂勾走了呀。”

    见沐语曦本应该是最快返回，但是没想到居然是最后一个归来的人之时，慕容婉璇搂着沐语曦的肩膀调笑道。

    沐语曦没有说话，而是将自己淡淡的目光放在慕容婉璇身前，直到慕容婉璇感觉有些不自在的放开了沐语曦为止。

    “既然沐语曦回来了，我们先汇总一下情报吧。”见大家算是见面的寒暄结束之后，上官香怡打开了自己的系统栏任务列表确认道。“刚刚跟门派npc讨论了一下，雪山剑派认为此事事关重大，然而我们没有太多有关魔教的情报，因此需要更进一步的收集情报才能采取接下来的行动。”

    “我跟我妹妹接到的任务差不多一样。”

    “唐长老让许晓霖也回唐门一趟将剿灭魔教的情报带回唐门呢。”

    “然后刚刚沐语曦还没有回来的时候，我去试验了一下名剑大赛的奖品兑换，看来很有可能所有的高级生产材料都是获取绑定的因此无法交易，所以大家一会各自选择自己需要的东西把名剑山庄的奖品领了吧。”目光在沐语曦身上滑过，想到沐语曦并没有拜入门派上官香怡于是接着说道。

    “有点奇怪呢，按照目前透露的情报来看这种类似阵营对抗的任务不是应该在帮会建立之后才能展开的吗？”见上官香怡说完，婉璇有点疑惑的看着大家。“而且就目前将大家召集在了一起而又不提供下一步任务的确切消息，总感觉这种设定透露着诡异啊。”

    “大概这才是传言中建立帮会资格的任务奖励吧。”想了想，上官香怡也有些不确定的说道。“这种需要大量人手以及专业人士去分析收集情报的任务，简直就像是为了大公会量身定做的一样。”

    “那么上官姐姐，我们也行动吧！”见这很有可能关系到能建立自己的帮派，婉璇有些兴奋的望着上官香怡。

    “我们稚雅轩只是一个商业公会，如果抢先建立公会只会成为众矢之的，所以现在我们并不着急建立我们自己的帮会。”见婉璇有些兴奋的样子，上官香怡当即就给婉璇浇了一盆凉水。

    “不过既然我们的任务需要在名剑大赛上有着一定名次才能触，那么应该奖励不会太差才对，所以接下来的任务你们也可以去做做提高实力。”见婉璇有些失望的样子，上官香怡笑了笑说道。

    “我们？”有些惊讶上官香怡话中所指的人选，婉璇顺着上官香怡的目光有些疑惑的说道。

    “作为一个总经理，我可没办法将太多时间花费在这种没有确切回报的任务上啊。”有些无奈的叹了口气之后，上官香怡这才转过头看着沐语曦。“而沐语曦的账号最多坚持到25级，她的属性就会全面低于正常属性的玩家。所以我想等沐语曦配合着拍摄完接下来的宣传片，等到这一次阵营任务结束之后就删号重练吧。”

    “那我该干什么？”见大家看着自己的目光都有些惋惜，沐语曦无所谓的看着上官香怡想要打探接下来自己该做的事。

    “唔，说是需要你配合宣传，但是现在现实当中的推广还没展开，所以沐语曦你先自由活动吧。”想了想最近有关于沐语曦的安排现实当中的确没有准备完毕，而上官香怡也不想像这次这样匆忙准备上马之后干脆的说道。“只不过要记得保持联系，接到通知能立即赶回来就行.....真是的沐语曦你现在人都在我这里，说这个有点多余了。”

    “按照目前创世的设定，晚于我们进来的新玩家因为时间的积累其实与我们的实力差距相当大，理论上创世很快就要推出新手玩家的成长帮助之类的设定才对。”见沐语曦只是点了点头就没有在说什么，而许晓霖却有些担忧的看着沐语曦上官香怡安慰着说道。“所以沐语曦接下来的成长应该很快就能赶上我们才对，这个时间应该用不了多久的。”

    看着许晓霖脸上露出了放心的目光，虽然上官香怡所做的在沐语曦看来应该是一个领导该做的事情，但是当现上官香怡神情当中并非是做作而是由衷的关心模样，沐语曦自己也有些感动的松了口气。

    这或许是自己永远也做不来的吧。

    安排了大家接下来的任务之后，上官香怡当即就宣布解散。

    而看见大家似乎都在自己前往后庭的时候已经兑换完属于自己的奖励，与大家道过别之后沐语曦转身前往了蒋玄铸身前，开始兑换属于自己的奖励。

    由于刚刚已经阅览过奖励列表的缘故，而名剑山庄能提供的最好的装备也只会是武器的关系，最终沐语曦毫无意外的选择了适合自己使用的紫装武器一件这个奖励。

    当蒋玄铸手持带着剑鞘的细剑将其递给沐语曦之时，这件属于自己擅长使用的细剑属性，当即展现在了沐语曦的眼前。

    芳魂引（获取后绑定），品质：绝品（紫色）使用等级：2o，耐久：25/25，外功攻击：23-31，内功攻击：2-7，气劲+5，浮光掠影。

    相比沐语曦现在装备的百炼钢细剑，这柄紫装细剑外功攻击力也就增长了4点而已，但是第一次见到武器上的内功攻击增长却是让沐语曦有些意外的。对于内劲攻击要高于外功攻击的沐语曦来说，或许这种属性的确是适合沐语曦的吧。

    而对于紫装必带的两项附加属性来说，如果说气劲增长5点这还算是中规中矩的话，那么最后一个浮光掠影属性就有些让沐语曦有点摸不着头脑了。

    或许，找个地方试试剑？

    完成了一切奖品领取，然后眼见名剑大会后继的诛魔誓师大会快要结束也未曾等到静玄师太的出现。心想果然要被放鸽子的沐语曦离开位面前往主位面之时，看着手中另一柄紫装细剑低头想到。

    “少侠，请来殿后一叙。”

    然而正当沐语曦找到前往郊外位置的道路，准备找个流窜土匪或者野生野兽准备试试剑之时，一声突然响起在耳边的声音让沐语曦停住了身体。
------------

第一百零六章 万花真解

    这是什么，密聊么？

    左右看了看，却并没有现有人在耳边对自己说话之后，沐语曦对于耳边突然想起的声音有些疑惑。

    “此乃传音入密，而少侠的疑问前往后殿自会知晓。”

    这一次，终于从有些失真的声音当中听到一丝熟悉的沐语曦当下再无犹豫，转身离开这个小广场绕开了人群向后殿位置走去。

    由于离开位面之后，原本需要npc带领才能前往的后庭道主位面更是无法通过，因此绕路前行的沐语曦因为被周围高高的围墙阻挡，来到后殿位置之后根本就没能能进入到后殿位置的道路。

    正当沐语曦在考虑是否用轻功越过围墙前往后殿之时，头顶上突然响起的利剑尖啸声让沐语曦目光一凝。

    没有任何犹豫，知道现在抬头查看剑势方向只会丧失先机的沐语曦当即抽出了握在左手伞柄之上的细剑。

    然而当看清眼前抽出的细剑剑面之上，那宛若鲜花盛放的浮雕血槽。由于合拢的伞柄与刚刚获得的紫装剑鞘捏在一起，情急之下拔错剑的沐语曦当即只能将错就错。由下而上反手斩出的水月镜花剑技，当即在沐语曦头顶辉现出一轮圆月，带着一丝有攻无守的决绝打算与头顶来袭之人互拼一击。

    然而没能等到沐语曦反手向上斩出的剑围劈中袭击之人，偷袭者手中利剑一转就将沐语曦的细剑斜斜弹开，进而让相互对拼一击的两人向两边迅分开。

    随后，原本剑拔弩张的两人陷入了一阵无声的沉默。

    此刻，沐语曦终于清楚手中这柄名为芳魂引的紫装细剑上，最后一条属性那浮光掠影的效果了。

    如果以前沐语曦手中明晃晃的细剑在万花剑法的动之下只会带来绚丽的圆弧光芒的话。那么有着浮光掠影这一条属性之后，这明晃晃的光芒简直就像是加了特效一般让人唯恐不知道沐语曦的出手轨迹一般。

    就好像刚刚沐语曦反手斩出的水月镜花剑技，在浮光掠影的效果下笼罩在沐语曦头顶的圆月轨迹久久未能消散。

    然而这华丽的效果，对于沐语曦来说简直就是在坑爹。

    本来万花剑法一旦使用就让人无法忽视，现在这加上特效却又不增加攻击的华丽攻击，简直就是在战斗场上嘲讽对手唯恐对手不会打死自己一般。

    虽然在之前加入稚雅轩小队参与名剑大赛之时，沐语曦在没有暴露自己的治疗能力之前的确是被上官香怡当做一个T在使用。但是这并不是说沐语曦喜吸引敌人的伤害，哪怕能够在战斗当中用缓慢的治疗能力拖死对手也不行啊！

    而如果相比华丽武器的不适应，那么眼前的偷袭者却让沐语曦感到一阵由衷的不幸。

    静玄师太，你这是知道徒弟坠入魔教，因此来杀人灭口来了吧？！

    “少侠倘若再不出手，那么贫尼只好得罪了。”见沐语曦望向自己的目光阴晴不定，静玄师太手中反持的利剑挽了一个剑花，似乎即将准备出手一般。

    先下手为强！

    虽然有些奇怪眼前的静玄师太并没有感觉到多少威胁的样子，但是做为心慧的师傅沐语曦相信对方实力绝非像是表面上那么和善。知道一旦让自己的攻击节奏被压制，很可能就再也没有出手机会的沐语曦当即踏步向前，手中的芳魂引带着极细的弧度飞刺出，锋利的剑尖直指静玄师太的胸前。

    飞花点翠！飞花点翠？！

    还未等到沐语曦手中疾刺而出的细剑击中目标，当沐语曦起手之时静玄师太同样开始抬起手中利剑准备刺出。于是带着相似轨迹的两柄利剑在两人身前爆出了一丝火星之后，无功而返的沐语曦带着一脸惊疑被对方利剑上传来的力道推回到了出位置之上。

    再来！月夕花晨！

    叮！

    于是又是两道相似轨迹的利剑在半空当中再次交汇在了一起。

    吸取了教训的沐语曦利用手中细剑远比对方利剑更为若软的特性，还未等待手中细剑反传而回的力道将自己推开之时，当即又是一道反转的剑弧顶着细剑上传回的反震之力向前削去。

    拈花弄月！

    原本只是平静的望着沐语曦，当看着沐语曦终于卸去自己手中细剑力道之后猛然加劈向自己的细剑，这一次静玄师太终于露出了一丝赞赏的目光。

    随后静玄师太手中的原本与沐语曦同样角度反转而出利剑向旁一压一弹，于是这一次沐语曦借势带着一丝计谋的反击再次无功而返。

    终于在静玄师太只守不攻的模样下察觉了什么的沐语曦立即反身而上，将自己从心慧那里所习得的万花剑法当即逐一使出，然后在静玄师太的手中逐一又被化解开来。

    “少侠请住手，贫尼有些力气不及了。”等到沐语曦随着月圆花舞之后又是一招昙花一现劈空在地之后，趁着沐语曦这一收招破绽极大的空隙向后退去的静玄师太摇了摇手示意沐语曦住手。

    看你心平气静的样子，你唬谁呢。

    但是见静玄师太不愿意再次交手，沐语曦也只能将手中的芳魂引收入剑鞘当中。

    “万花剑法讲究圆转为形，绵密不绝。招招成圆，余意不尽。”见沐语曦收剑入鞘站在了自己身前，沉默了片刻静玄师太背过身对沐语曦说道。

    园转为形招招成圆沐语曦还算是能够理解，毕竟万花剑法当中哪怕最像突刺剑技的飞花点翠，其实出剑的轨迹也会带上一点点弧度用来预判敌人的闪避封堵走位。

    而绵密不绝与余意不尽，对于沐语曦来说却是有点理解不能了。

    毕竟心慧教授自己的万花剑法几乎剑剑致命毫不留情，哪怕做为万花剑法当中的唯一连招在月圆花舞之后做为必杀的昙花一现，也不过是利用月圆花舞剑技当中相对平缓的内息转换运气蓄气储备致命一击而已。

    沐语曦此刻使用的万花剑法看似华丽实际杀伤力不足，其实很大程度是因为自己本身实力不足造成的原因。而一旦让沐语曦拥有类似心慧的实力，招招致命对于沐语曦来说也未必不能做到。

    可是现在，当静玄师太在自己面前所讲解万花剑技真解，那与之前自己所习得的万花剑技所完全不同的剑意之时，沐语曦此刻却有些困惑了。

    极端的进攻与极端的防御，究竟哪种才是适合自己的呢？
------------

第一百零七章 密探玄阳宗

    “有剑为兵用者在人，有剑如人用着在心。少侠并无出家人慈悲为怀的慧根，却也无心慧所传授与你剑法当中的无边恨意。”正当沐语曦为静玄师太所述内容而感到彷徨之时，随剑起舞的静玄师太却仿佛看破了沐语曦的彷徨一般说道。“万花剑法看似简单，但是用者全凭修行者内心，过于执着反倒是落了下层。”

    听着静玄师太的话，沐语曦似乎明白了什么，但是却又感到什么都没有抓住一般。

    而当等到静玄师太在自己眼前舞剑完毕，看着眼前与心慧传授给自己招式相同但是剑意全然相异的万花剑法，沐语曦又好像学到了什么。

    “心慧虽然坠入魔道，但是贫尼始终相信心慧本性不坏，只是太过于执着不能看破而已。”待沐语曦沉思完毕之后，看着眼中明悟了什么的沐语曦静玄师太满意的点了点头。“少侠好悟性，这份天资实属罕见，希望少侠切莫踏入歧途。”

    “既然少侠万分巧合之下习得万花剑法，贫尼相信少侠与我衡山有缘，眼下贫尼却有一份要事将要拜托少侠。”见沐语曦淡淡的看着自己，静玄师太从自己怀里掏出了一个令牌递与沐语曦。

    “这个是？”看着金箔镶边的楠木令牌上那内含一丝宁静剑意的静字，沐语曦有些疑惑的望着静玄师太。

    “眼下魔教死灰复燃已然在即，而亦正亦邪的玄阳宗亦是疑点重重。”没有看着沐语曦反而是背过了身看着遥远的西方静玄师太语气不惊不悲的说道。“少侠所善万花剑法，自是与门下衡山剑派弟子无甚太多差异，冒充衡山弟子拜访玄阳宗自是不难。”

    “玄阳宗虽然行事亦正亦邪，但是近年来却鲜少听闻有过伤天害理之事，贸然逼迫反而容易将其推入魔教一方。”静玄师太转过了身，看着沐语曦的目光当中尽是慎重。“贫尼在得知少侠所携消息与武林先辈商讨过后，决定由少侠前去玄阳宗打探内幕，去试探玄阳宗是否已经坠入魔教。”

    “为了武林正道，也为了我那惨死的孽徒，少侠拜托了。”

    没有许诺，也没有告知任务失败的惩罚，甚至就连任务完成途径都没有。

    但是在听闻静玄师太的话之后，沐语曦最终还是决定点头答应。

    毕竟现在无事可做，而上官香怡又似乎默许自己去完成主线任务的样子，为了可能的奖励沐语曦在稍事准备过后，还是踏上了前往西域的马车。

    就像是上次赶往杭州城时候的行程类似，乘坐便车的沐语曦经过游戏人物挂载在运输工具之上经过一天一夜的赶路之后，终于来到了玄阳宗的山门脚下。

    在将游戏人物挂在运载工具之上赶路之时，沐语曦也没有忘记在论坛当中寻找有关玄阳宗的背景线索。

    虽然目前绝大部分玩家都活跃在北宋边疆范围之类，但是并不是说广大西域地区没有创世玩家的活跃，就好像上官香怡所转职的雪山剑派就是位于西域天山地区一个不大不小的门派。

    而也正是这些玩家的存在，才没有让沐语曦对于玄阳宗的消息一抹黑两眼抓瞎。

    根据转职玄阳宗的玩家所挖掘出来的玄阳宗门派背景信息来看，玄阳宗最初起源居然是传自巴比伦明教。而由于之前唐朝时期的会昌法难，为了避免唐武宗的镇压因此此支分教为了自保，不得不更名为玄阳宗断绝明面上与明教的关系最后流转至北宋时期。

    除此之外唯一让沐语曦有些在意的，就是西夏还未脱离北宋之前宋朝居然派遣了一只军队前来围剿，最终无疾而终的门派背景故事设定。

    这算是什么，难道明教杠朝廷居然是天赋遗传属性么？所以就连脱离明教的玄阳宗也是硬杠朝廷的主？

    看着不远处名为山门实则看起来像是个祭台的玄阳宗宗门所在地，沐语曦回忆起这一牛叉的设定感觉有点无语。

    既然到达了玄阳宗，进入门派探查一番才是沐语曦该做的事情。

    有着静玄师太交给自己的令牌，沐语曦踏入玄阳宗也没有遭受太多的干扰。毕竟玄阳宗就算亦正亦邪可也是名义上还算是武林正道的一员，寻常门派弟子前来拜访却也算是正常交流的一种因此一直存在着。

    哪怕是武林正道弟子而非沐语曦这种冒牌货，在接取门派任务之时也会获取与沐语曦此行类似的门派拜访任务，因此沐语曦此行看起来倒是没有任何值得怀疑的地方。

    可是沐语曦此行算是正常途径的门派交流，想要通过明面上的正常交流觉门派隐藏之下的辛密往事又谈何容易。沐语曦可不是大门派的高层或者重要人物当中的一员，没有庞大的后勤情报分析人员想要找出这一丝与魔教勾结的证据单枪匹马之下几乎就是一件不可能完成的事情。

    不过在与玄阳宗能够接触到的门派npc当中，意外之下居然接取了玄阳宗的门派任务却让沐语曦现了另一种完成任务的可能途径。

    不是说最了解自己的是自己的敌人吗？

    既然与玄阳宗有仇，那么理应知道一些玄阳宗的内幕才对。

    至于寻常门派转职玩家面对这种别的门派布的门派任务可能造成的严重后果，只是名义上的衡山玩家的沐语曦才没有任何顾虑呢。

    既然如此，按压下心中的些许激动谨慎分辨挑选过后，沐语曦最终在玄阳宗门派任务放npnetpnetbsp;  获取了一些有关这个npc的大致外貌情报，但是更深一步情报却没有更多，只知道此人实力强大曾经单人杀戮了玄阳宗数十名npc之后。带着一丝小心与谨慎的沐语曦当即离开了玄阳宗宗门所在地，前往这个实力高深的npc可能出现的位置前去蹲守。

    毕竟这个npc描述的实力这么强，总该知道一些什么吧？

    而与此同时。

    “携带衡山派令牌，拜访了玄阳宗之后接取了玄阳宗敌对npnetbsp;  通过沐语曦的异常行为判断，沐语曦很可能触了相应的主线任务然后上报之后，珈蓝公会当即就任命秋风墨殇做为此事的负责人准备夺取沐语曦任务之后。并没有隐藏并且装着着实显眼的沐语曦想让人不注意都难的情况下，看着传递给自己有关沐语曦行动情报的秋风墨殇沉呤了片刻说道。

    “虽然处处都是疑点，但是现在这些情报也分析不出什么，继续观察吧。”
------------

第一百零八章 不是说最了解自己的就是自己的敌人吗？

    在这个可能出现这个npc位置的附近游荡了许久顺便练级打怪，但是最终没有现这个npc踪迹的沐语曦无奈之下，只能在这片地区的交通要道上的一个小茶馆找了个空座坐了下来，然后开始梳理起这个任务自己是否遗漏了什么。

    没道理啊，虽然门派任务有概率坑爹，但是却没有理由连让自己触都做不到啊。

    想到论坛上关于门派任务的描述，知道除非接取任务的玩家刻意回避，否则在系统的阴差阳错的巧合下绝对会安排玩家在某个时机触相应的任务。而绝非像现在这样沐语曦在西域塞外的荒漠上游荡练级了许久，都未能找到仅仅是做为门派任务的npnetbsp;  是不是这个npc曾经出现在了自己附近，而自己没有现他呢？

    正当沐语曦低头回忆从接取任务到现在游荡在人烟稀少的荒漠外时候，几乎没有现有任何人形生物出现在了自己身边之后，沐语曦只能失望的摇了摇头。

    算了，大概是做不了了，还是去玄阳宗换个任务重新做吧。

    思考片刻下定决心，同时在这个小茶馆将自己状态完全恢复完毕之后，沐语曦当即决定站起身来返回玄阳宗。

    然而就当沐语曦站定身来准备离开之时，突然两个结伴而行的玄阳宗npc路过小茶馆之时，突然目光一瞥大惊失色之下，直接拔出了自己挂在腰间的弯刀警戒着看着坐在沐语曦身边不远处的身影。

    “是你？！”

    是谁啊，一身粗黄麻外罩衣掩盖的这么严严实实，你居然也能认出他是谁，这究竟是多苦大仇深啊？

    “是我。”丝毫不在意面前两个手持明晃晃弯刀面对着自己的两个玄阳宗npc的威胁，反而站起身来就像是看见自己猎物一般语气苍老的身影冷哼着说道。

    看着这个老者的身影，然后在回忆了一番有关于自己任务目标的描述过后，沐语曦当下决定先看个热闹先。

    “他只有一个人，我们上！”

    站在稍前一点的玄阳宗npc一声怒吼，当即举起手中明晃晃的弯刀斩向了这个老者身影。

    而另一个同来的玄阳宗npc在沐语曦有些惊讶鄙视的目光当中，当听到自己的同伴举刀而上的同时，居然一个转身开始逃跑。

    咔擦。

    身体一侧避过了贴身而过的弯刀，这个老者反手一捏就将这个攻击自己的玄阳宗npc的脖子折成了两段。

    随后，这个老者锋利的目光当即锁定在了正在朝沐语曦逃跑而来的另一个玄阳宗npnetbsp;  看着眼前这个惊慌失措的玄阳宗npc，沐语曦知道自己选择的时候来了。

    根据眼前看似冲突实则是系统在演示自己目标有多强大的提示来看，这个接取难度标注为极端危险的任务目标很明显就不应该是沐语曦这种单人玩家所应该接取的。

    而身前这个即将冲过自己身边玄阳宗另一个npc惊慌失措的逃跑模样来看，他很明显是一个累赘非但不能为沐语曦提供助力反而会拖累沐语曦的行动。

    见死不救很有可能会导致玄阳宗对自己的评价降低，然后接下来想要再去接取玄阳宗的任务就会变得万分困难。而如果选择出手攻击这个玄阳宗npc，在这人来人往的道路旁的茶铺小摊上沐语曦自己的行动绝无隐瞒下来的可能，因此将会直接导致玄阳宗对于沐语曦的声望变成不死不休的仇敌。

    可是对于这种对寻常玩家需要慎重考虑的选择，对于沐语曦来说做出选择却并没有那么艰难。

    上官香怡都说了，自己的账号马上就要删号重建，所谓的不死不休对于沐语曦来说根本就不算是事。而眼前这个老者实力如此强大的样子，肯定会知道一些玄阳宗的内幕用来给静玄师太交差。

    既然如此，沐语曦还用犹豫什么呢？

    于是沐语曦直接伸出脚，挡在了即将从自己身边经过的玄阳宗npnetbsp;  噗通！

    惊慌失措之下，这个逃跑还在向后观望的玄阳宗npc当即被沐语曦直接绊倒在地。

    还未等到这个npc来得及反应什么，走上身来的老者再次伸出了手捏出了还未爬起身来的另一个npnetbsp;  咔嚓。

    在一声让人汗毛竖立的碎裂声当中，脑袋歪向一边身体还在抽搐但是肯定没救了的玄阳宗npc就这样被老者击杀在了这里。

    目光在沐语曦身上一扫而过，当街杀人却无人敢拦的老者转身离开朝不远处的连绵山脉下走去。

    而沐语曦见此，当即起步跟在了老者身后。

    ......

    “非但没有去做玄阳宗的门派任务，反而把玄阳宗的外出npc给干掉了？”听着前去盯紧沐语曦的玩家汇报的最新情报，秋风墨殇搓着自己下巴开始分析了起来。

    “反杀接取任务门派的npc不但会给自己门派带来大量仇恨，甚至会造成自己被玄阳宗布门派任务追杀的困境。名剑山庄大赛刚刚布剿灭魔教的命令，沐语曦又被武林正道高层特意单独接见。”想到了什么的秋风墨殇最终将指尖锁定在了沐语曦刚刚离开的玄阳宗。“这个玄阳宗问题很大啊。”

    “通知下去继续盯紧沐语曦，一旦确认沐语曦有攻击玄阳宗的意图直接调集人手抢攻玄阳宗！”指尖一点直接戳穿玄阳宗地图上所在的位置之后，确认自己看透一切的秋风墨殇当即下达了准备作战的命令。“名剑山庄大会上透露的魔教踪迹绝对跟玄阳宗脱不了关系！”

    ......

    “前辈。”

    跟着身前的老者前行了数十分钟，见眼前的老者在连绵的山脉前站住了脚步之后，沐语曦举起手中合拢的雨伞抱拳恭敬地的低声说道。

    “老朽本非武林中人，这位姑娘请回吧。”

    背对着沐语曦的老者并没有转过身，但是还未移动的身影表明这个老者还在听沐语曦的询问。

    “晚辈只想知道玄阳宗跟魔教的关系。”并不知道眼前的老者看在自己帮忙拦截玄阳宗npc的面子上会回答几个疑问，因此沐语曦决定开门见山的说道。

    “玄阳宗与魔教的关系？”听到沐语曦的话，这个老者转过头用锋利的目光看着沐语曦说道。“倘若姑娘能屠尽玄阳宗，自会知晓一切。”

    说罢，这个老者就再也没有理会沐语曦，一个飞跃之下就消失在了这片连绵山脉当中再也不见踪影。
------------

第一百零九章 围攻玄阳宗

    屠尽玄阳宗？

    听到这个不知名的高手老者所说的话，愣在原地的沐语曦只感觉自己哭笑不得。

    先不管这个来自玄阳宗敌人的话是否值得相信，就算是了无牵挂的沐语曦真的打算按照这个npc的话去做，一个人想要攻上玄阳宗简直就是天大的笑话啊。

    打开系统栏，看着自己因为接取玄阳宗任务而出现的追杀任务，现在因为自己的选择已经变成了消灭玄阳宗山门这个选项，摇了摇头无奈的沐语曦最终还是关上了自己的任务栏。

    看来上官香怡的推测是对的，这些来自名剑山庄的后继任务很明显是为了大势力准备的，自己想要一个人去试着完成简直比登天还难。

    可是创世又号称绝对没有无法完成的任务，理论上玩家能够接取的任务是绝对满足接取任务的玩家所能完成的，哪怕是完成的概率无限趋近与零。

    可是这人生地不熟的塞外西域，根本没有别的途径获得情报支援的沐语曦知道，这个来自自己奇遇任务与系统布的主线任务交叉而成的后继任务，自己完成的概率已经非常的渺茫了。

    或许，应该去玄阳宗附近碰碰运气？

    想到了这里，沐语曦踏上了返程前往玄阳宗的道路。

    只不过相比最初无所顾忌的走在道路上不同，这一次沐语曦靠近玄阳宗宗门所在地之时，也不得不小心的避开了玄阳宗的npnetpnetpc或者玩家的追杀了。

    然而此刻沐语曦却并不知道，自己小心谨慎的靠近玄阳宗只能避开绝大部分npc的注意，而那些来自玩家的关注哪怕沐语曦想要躲避也是绝无可能的事情。

    毕竟此刻，身为稚雅轩签约职业玩家的沐语曦，身上在上官香怡的命令下不许更换的那套韶华素玉套装，相对其他绝大部分玩家都是副本装或者门派装的外装上来看，是真的有点显眼了。

    ......

    “三成的概率是前往玄阳宗寻找任务物品，六成的概率是寻找隐藏在玄阳宗当中的魔教魔头。”听着来自及玩家回报而来的沐语曦正游荡在玄阳宗附近，正在试图前往玄阳宗内部的意图上来看，知道沐语曦之前的举动肯定已经跟玄阳宗结仇的秋风墨殇汇总着传来的情报分析着。

    玄阳宗的前身是明教的一支，而明教的行事作风在中原武林人士的称呼上也符合魔教的特征，再加上同样是身负寻找魔头信息任务的沐语曦在此不惜浪费大量时间的情报上来看......

    同样身为有资格进入名剑山庄中庭的秋风墨殇在看见自己任务栏当中，那有别于寻常任务的主线任务：收集魔教情报的任务上凝视了良久之后，终于咬了咬牙下定了决心。

    六成的概率抓到隐藏在玄阳宗修行魔功的魔头，而玄阳宗作为一个并不大的门派也并非是现在珈蓝圣殿所不能通过人数堆下的，既然如此！

    “调集人手，我们准备把玄阳宗打下来！”想到之前强取的奇遇任务所获得的丰厚回报，而这一次很可能关系到帮会建立资格的主线任务事关意义重大，做为这一次行动负责人的秋风墨殇转过头命令道。“用尽一切办法，将附近所有挂名珈蓝神殿的玩家全都召集过来，人越多越好！这次任务一定要争取一次成功！”

    ......

    咦？这是怎么回事？

    似乎是因为非常惧怕有高手前来刺杀的关系，玄阳宗宗门所在地附近的防御出乎意料的密集。因此让沐语曦围着玄阳宗打探了许久，都未能找到机会潜入玄阳宗来个毒杀或者刺杀什么的去试着完成那个黄袍老者消灭玄阳宗的任务。

    而就因为这些原因耽误良久的沐语曦正考虑干脆放弃任务返回杭州之时，周围逐渐汇聚的大量玩家无所事事的聚集在玄阳宗山门脚下这有些异常的状况，让沐语曦感到了一丝奇怪。

    难道是玄阳宗准备追杀自己召集而来的玩家，这应该不可能啊。

    虽然知道如果有玩家类似沐语曦这种完全不给玄阳宗面子偷袭玄阳宗npc的举动，那么相应的门派势力的确会布奖励丰厚的追杀任务吸引大量的玩家关注。但是才想到自己偷袭玄阳宗的npc不过一个多小时，而这种偏远地区理论上应该不会有这么多玩家会因为这种追杀任务的布而汇聚在一起之后。沐语曦当下就装作路过这里的样子从这些汇聚在一起的玩家身边经过，然后小心偷听这些玩家的交流以便收集情报。

    珈蓝圣殿？攻打玄阳宗？任务交叉了？！

    从这些玩家的身旁经过，当从这些玩家口中听到最多的是有关于珈蓝公会还有召集人手准备攻打玄阳宗之后，看着自己的任务栏沐语曦露出了疑惑的目光。

    珈蓝公会闯入决赛圈的玩家可不少，如果他们也是来收集魔教魔头的情报来看，那么他们攻打玄阳宗的行动也就说得通了。

    想到之前静玄师太告诉自己玄阳宗非常可疑，以及之后那个无名黄袍老者口中所说只要屠尽玄阳宗自然会知道有关修炼魔功的魔头消息情报，看着自己任务栏当中攻打玄阳宗的完成项沐语曦了然的点了点头。

    虽然静玄师太是说让自己前来打探消息，但是对于自己的完成任务的方法似乎并没有什么限制。而无名黄袍老者那里的分支任务就更没有关于限制是谁去攻打玄阳宗的限制，既然如此的话......

    看着前方在玄阳宗宗门前还在增加的玩家数量，沐语曦默默地离开了这里退居到更远一点的后方，准备让珈蓝圣殿的玩家先去试探一下玄阳宗的底细，然后再做之后的打算。

    与此同时，玄阳宗宗门山脚前。

    现在这里大约有六千多个公会成员，平均等级都在二十级之上。而根据派遣出去的玩家收集到情报来看，玄阳宗大约只有五百多个npc存在，而平均等级大约在三十五级左右。

    虽然在玩家等级上我们处于劣势，但是数量优势却足以填平等级差异过大造成的实力不足。

    也就是说，人手召集完成该准备动进攻了！
------------

第一百一十章 疯狂的人海战术

    见前方的珈蓝圣殿的玩家似乎是第一次参加这类集体公会活动，因此兴奋的聚集在一起相互交谈吹嘘着，眼见人手准备完毕的秋风墨殇当即准备开启战前总动员。

    “各位珈蓝圣殿的弟兄们，我是你们的这一次行动负责人墨殇！”站在高处不惜耗费内息也要让自己声音传递到这片地区的玩家耳中，秋风墨殇扯着嗓子中气十足的叫道。“而前面玄阳宗，就是我们这一次的行动目标！”

    “这个人是谁啊？”

    “没见过，可能是别的地区赶过来的吧？”

    “好像是这一次名剑山庄大赛的参赛管理吧，我好像在我们公会名剑山庄参赛的玩家当中见过他。”

    “这一次行动所有参与的兄弟，都会在打下玄阳宗之后获得我们公会的5o点公会积分！”见身前的这些西域地区的玩家并没有见过自己而因此有些怀疑的样子，秋风墨殇想了想最终改口说道。“我们珈蓝圣殿的公会点数如果不兑换帮派内部装备，哪怕直接兑换华夏币都有4oo块华夏币入账，兄弟们有没有信心打下玄阳宗？！”

    “有！”

    “卧槽，这么多钱？！”

    “哦！”

    看着身前的玩家总算是在高额的奖励下爆出了强烈的战意，秋风墨殇这才满意的点了点头。

    “进攻！”

    简单的在珈蓝圣殿前来的玩家当中找到一些中层管理以及有名望的玩家做为大团团长，将前来的玩家稍稍编队过后。随着秋风墨殇的一声令下近七千玩家浩浩荡荡的推进玄阳宗的一幕，让后面稍远一点位置看着这里的沐语曦一愣一愣的。

    这样都行啊？

    看着身前总算在各个大团长的带领下总算没有将进攻队伍跑偏的乌合之众，再看着前方似乎在这些玩家汇聚在这里的时候就开始警戒起来的玄阳宗npc警戒的目光当中，来自珈蓝圣殿的浩荡人群当即踏入了玄阳宗的宗门范围之内。

    随即，玄阳宗外围的守卫在珈蓝圣殿的一击之下立即崩溃。

    或许，这与其说是崩溃，倒不如说这是玄阳宗的外围防御直接放弃，准备在内门所在的位置集中力量对抗前来袭击的珈蓝圣殿的玩家吧？

    看着前面虽然防御崩溃，但是撤退的玄阳宗npc依然有序撤离的样子。察觉前方情况混乱玄阳宗应该没时间管自己之后，沐语曦也将自己位置向前靠去。

    于是在珈蓝圣殿的玩家围攻之下，很快数千玩家就将仅有数百人的玄阳宗死死地包围在了门派核心建筑所在地，然后在这里攻打玄阳宗布下的密集防御。

    随即，武器碰撞声与喊杀声响彻在了战场上的每一个角落。

    “向前冲，不要停下来挡住后面人的道路！”见前方的进攻玩家在玄阳宗的拦截下被堵在了祭坛之外，只有内圈玩家正在与玄阳宗npc交战而外围玩家根本插不进手只能傻傻站着的模样，秋风墨殇气急败坏的大声叫道。

    人数优势才是珈蓝圣殿获胜的依靠，一旦让这些执行力低下的公会挂名玩家将攻坚战打成了添油战术，以珈蓝圣殿的实力再翻一倍人数也非得被平均实力高出己方数倍的玄阳宗吃光不可。

    因此不能一拥而上而是被自己人堵在这里的傻傻模样，怎么能不让秋风墨殇气急败坏？

    “墨殇老大，前面简直就是绞肉机，我们根本就打不进去啊！”听到秋风墨殇的话，前面的一个大团长非常无奈的对秋风墨殇说道。

    “怎么可能打不进？用身体堵刀子，然后其他人换伤也能把这些npc换死了啊！”见前面居然会因为这种问题而停待不前，秋风墨殇毫不犹豫的大声叫道。“用人堆我们都能堆死他们了，你们还愣在这里干什么呢？！”

    “靠！”见眼前这个明显懵逼了的大团长，在负责盯梢沐语曦的玩家低声汇报当中察觉沐语曦居然在向这里靠近之后，秋梦墨殇当即站在了高地对前方的珈蓝圣殿的玩家们吼道。“向前冲啊！要是我们今天不能打下玄阳宗，我们一分公会积分都不能拿到！”

    “别说我没有告诉你们，现在我们跟玄阳宗的门派仇恨已经是不死不休了！”见前面的玩家依然不肯上前，秋风墨殇阴狠狠的说道。“这一次公会行动挂掉的兄弟珈蓝圣殿负责补偿一切损失！可是一旦让玄阳宗缓过气来，你们就想想玄阳宗的门派追杀吧！”

    想到现阶段不知死活挑战npc门派的玩家沦为笑柄的可悲下场，再想到丰厚的奖励以及这一次行动损失公会负责报销之后，看着眼前明晃晃的弯刀珈蓝公会的玩家们也觉得不那么可怕了。

    毕竟是游戏，不就是死一次嘛！

    我的天，居然这么疯狂？

    等到靠前的沐语曦爬上玄阳宗外围已经空无一人的房屋顶端之后，望着前方只能用排队送死的疯狂进攻一幕就连沐语曦都忍不住惊讶了。

    虽然无脑，虽然损失惨重，可是沐语曦也不得不承认这种无脑强冲却是一种非常有效的进攻方式。

    进攻的珈蓝公会玩家阵亡的白光几乎连绵不绝的形成了一圈光环，但是在珈蓝公会的玩家飞消耗当中玄阳宗的npc也在以肉眼可见的度正在持续减少着。

    因为可以防守的人手越来越少，不断后退收缩防御的玄阳宗很快就因为人手不够，只能以稍高的祭坛为凭借抵抗胜利就在眼前因此进攻更加疯狂的珈蓝公会的进攻。

    不断倒下的玄阳宗的npc尸体所流出的鲜血，很快就将这灰岩祭坛染成了一片血红。流淌的鲜血不但在激战在这里的人随意踩踏下飞溅的到处都是，甚至都沿着年久失修而开裂的灰岩裂缝一路渗透到了祭坛地底的密室当中。

    嘀嗒，嘀嗒。

    暗红粘稠的鲜血滴落在被巨大锁链捆绑在这里，形同枯槁宛如干尸的人形身上之后，原本应该失去生命气息的人形突然睁开了血红的双阳，出了干枯的嘶吼声。

    轰！

    “吼！”

    于是在正在看戏静静等待玄阳宗被剿灭一幕到来的沐语曦惊讶的目光下，随着一身震耳欲聋的嘶吼与爆裂声当中。原本被鲜血染红的祭坛已然消失不见，只剩下一个浑身几块破布挡住关键位置的壮汉举拳凝固在此的身影。
------------

第一百一十一章 第一个公会建立

    震耳欲聋的爆裂声与嘶吼声，让原本一片混乱的战场因为震惊陷入到了一阵诡异的寂静当中。

    “主线任务？”

    “卧槽，这个可是大Boss啊！”

    “灭了他啊！！！”

    片刻之后，当最中央的战场血红色正在逐渐暗淡之际，终于反应过来的珈蓝公会玩家让原本混乱不堪的战场变得更加的嘈杂。

    因为所有参与到这场围攻玄阳宗的玩家，他们身上的任务栏都同步更新了消灭魔头的主线任务提示。

    果然没错，这一次赌成功了！

    看着出现在最中央的战场肉眼就可以察觉到不凡之处的魔头Boss，关闭自己任务栏的秋风墨殇心中兴奋的想到。

    虽然巧夺别人的奇遇任务看似收益极大，然而所面临的危机同样也是异常巨大的。

    越是收益巨大，风险也是越的让人无法承受。

    触任务的玩家如果任务失败，或许还会有系统安排的一丝退路可以用来喘息。而如果没有通过系统触的条件强行插入别人的任务当中，一旦任务失败所直面的风险通常都避无可避不得不全盘承受。

    就好像现在，动珈蓝公会的玩家围攻玄阳宗，哪怕现在出现在玄阳宗最中央的魔头Boss肯定已经跟玄阳宗脱不了关系。但是与玄阳宗有着千丝万缕关系的别的门派势力，已经或多或少的将秋风墨殇列位了敌对目标。而其中主要活跃在西域边境地区的明教，甚至已经将秋风墨殇列为了不死不休的仇敌。

    然而即便如此，身为名剑大赛入围玩家的秋风墨殇，当看着系统栏当中与寻常玩家所完全不同的那击杀魔头主线任务奖励为公会建立资格的奖励之后，秋风墨殇认为这一次花费巨大风险巨大的行动已经完全值回票价了。

    只要珈蓝公会成功的在游戏当中建立真正的公会，这一点点小小的投入根本不足为虑，甚至秋风墨殇还会因为这一次的行动成功而获得巨大的奖励。

    眼下这里已经完全被珈蓝公会占居先机的现在，别的人想要插手也已经是不可能的事情了！

    沐语曦，你的Boss我们珈蓝公会可就不客气的收下了哦。

    看着不远处站在屋顶上望着战场，似乎因为这被珈蓝公会逼迫而出的Boss而一脸震惊模样的沐语曦俏脸，秋风墨殇意气风的指挥着珈蓝公会的玩家开始围攻出现在祭坛位置的Boss。

    ......

    原来屠尽玄阳宗就会知道魔头情报的消息居然是真的啊。

    看着出现在原本祭坛位置的Boss，因为站得比较高因此可以一览全局的沐语曦有些呆呆的想到。

    不过现在，让这么多乌合之众像之前围攻玄阳宗那样围攻这个Boss简直就是找死啊。

    已经在地面上越来越淡的血色当中察觉到异端的沐语曦此刻，心中已然生出退意。

    之前沐语曦能够打败刘过，除了心慧在其狂化之前将其重创，因此狂化后恢复伤势根本没有补充导致本体虚弱无比之外，心慧那全身对刘过来说剧毒无比的精血内力也是帮助沐语曦打败刘过的重要原因。

    那一场奇遇任务与其说是沐语曦将刘过击败，不如说是沐语曦坚持到了刘过自身崩溃因此捡了一个便宜罢了。

    然而现在，虽然站在原本祭坛位置最中央的位置并没有动弹，但是周围散落在地上的尸体血肉正在给出现在最中央的Boss不停提供能量，而周围乱糟糟的珈蓝公会的玩家明显连应对策略都没有一股脑向前冲的模样，根本就无法应对之后Boss的所有手段。

    已经在洞庭湖底之战当中有过类似经验的沐语曦很清楚，一旦让中间看似无害的Boss动起来，周围无组织无纪律的珈蓝公会的玩家一会肯定都是Boss的饵料。

    所以现在还是趁前面珈蓝公会的玩家帮自己挡路的时候，赶快逃跑才是现在该做的事情啊。

    看着自己任务栏当中主线任务上，那向静玄师太回报的任务提示，已经在中央战场感觉到越诡异的危机迫近感觉的沐语曦当即掉头跃下了房顶，向远方的镖局集散地奔去。

    ......

    呵呵，跑了吗？很明智的选择。

    看着沐语曦消失在屋顶向远方离去的倩影，秋风墨殇露出了一丝得意的微笑。

    哪怕是下线通知，集合玩家至少也需要一个小时的时间，这点时间已经足够我们珈蓝圣殿将Boss收入囊中了。所以现在要做的，就是用我们的人数优势将Boss直接堆死！

    已经在人多力量大的优势当中体会好处的秋风墨殇，当即更加卖力的催促着珈蓝公会的玩家加快进攻。因为包围圈的缩小甚至向前推进都不得不推开自己队友的珈蓝公会，很快就踏入到了魔头Boss的攻击范围之内。

    而正当冲在最前方的珈蓝公会玩家因为第一次面对Boss，以及身旁数不清的队友带给自己无限信心举起手中武器之时。下一刻一直沉默低头的Boss突然抬头睁开自己血红色双眼，那冰冷刺骨的目光当即就让被Boss注视的玩家仿佛全身陷入了冰窟一般。

    随后，飞溅的血光再次淹没了祭坛的遗迹之上。

    ......

    “一呼百应，歃血为盟！江湖传言，玩家:神话无尘挥剑斩魔头，是为武林正道心悦诚服追随者众，如今创建：神话同盟广开门庭招贤纳士，望有志者前来登门拜访！”

    就在沐语曦白天配合着上官香怡的宣传拍摄，顺便让自己的游戏人物挂在返回的镖局马车上原路返回之时。当完成了一天的拍摄工作而上线的沐语曦。一上线除了现自己已经返回杭州之外，身旁npc高声谈论的江湖传言也让沐语曦诧异不已。

    什么情况？这是有帮会建立了吗？

    似乎是刚刚建立创世第一个帮会的关系，听到这个江湖传言的所有玩家基本上一致的表现就是下线登6论坛前去查看消息，就连沐语曦也不例外。

    于是在飞刷屏的论坛讨论当中，逐步被顶高的布帖当即就映现在了沐语曦的眼前。

    “创世第一公会神话建立！”

    看着这个让沐语曦印象深刻的公会名字以及明显是带着公会宣传意图的布贴名，沐语曦带着一丝复杂的心情点开观看了起来。
------------

第一百一十二章 邀请函

    根据明面上是招人贴，实际上却是神话公会用来展现自己实力的布帖当中，沐语曦根据布者透露的一点点有用的情报当即开始复原着神话公会的任务流程。

    似乎是因为在名剑山庄大赛上证明了自己的关系，名列前茅的队伍所参赛人员明显是被npc势力委任了更高任务。而从神话公会几乎没花费多少时间就找到魔头Boss所在的位置上来看，很有可能做为名剑大赛第一名的神话公会，很有可能直接得到了魔头Boss的所在具体位置。

    然而即便如此，为了这个任务已经万分小心谨慎的神话公会，从围观的玩家讨论上来看似乎都差点阴沟翻船。要不是现围攻魔头Boss只能派遣精英玩家而不能用人海战术硬磨，然后神话公会当即驱散了实力不足的普通玩家只用精锐玩家围攻魔头Boss，那么很有可能就会上演获得足够实力强化的魔头Boss反杀神话公会围攻者这戏剧性的一幕了。

    可是即便神话公会精锐尽出并且反应迅，数百精锐玩家死剩至最后十数人的凄惨模样，依旧让所有观看神话布的围攻宣传视频的玩家们都心惊不已。

    要不是做为旗帜的神话第一人神话无尘始终站在了Boss的身前方，让神话公会在最绝望的时候都未曾放弃希望，或许死伤惨重的神话公会在最后时刻都已经崩溃了也说不定。

    然而无论有万千可能，最终获胜的神话公会现在有足够的理由与资格在论坛当中去炫耀，而失败者却只能默然承受任务失败的后果。

    就好比目前论坛当中同样热度不低的其中一个帖子当中讨论的，赫然就是沐语曦之前在塞外西域玄阳宗所遇到的那个魔头Boss的信息。

    而在围观者眼中触了这个Boss的珈蓝圣殿，现在已然成为了绝大多数玩家眼中的笑话。

    不但号召了数千乌合之众围攻Boss结果被喂饱Boss强力反杀，甚至主谋者秋风墨殇现在还在为npc门派势力的追杀而焦头烂额当中。

    滴滴！

    就当沐语曦查阅完玄阳宗的那个魔头Boss目前全面强化无可力敌的情报信息，正在庆幸自己还好跑得早的时候，虚拟论坛邮件箱传来的邮件提醒声却让沐语曦眼下有点意外。

    咦？稚雅轩的召集？应该是上官香怡布的吧？

    都这个点了居然还布小范围的集合召集信息，为什么不干脆直接在现实当中前来稚雅轩的宿舍寻找自己呢？

    带着一丝疑问，沐语曦当下离开了创世的虚拟论坛转入到虚拟网络社区当中，随后根据网络地址检索来到了稚雅轩的虚拟网络会议室当中。

    “额，沐语曦？！”

    才一踏入虚拟会议室，沐语曦耳边就传来了上官香怡有些诧异的惊呼声。

    “怎么了？”

    现自己注视上官香怡没有回应，才想起自己形象是默认灰影的沐语曦开口说道。

    “设置人物同步创世游戏人物！”

    在一旁婉璇婉清姐妹掩嘴偷笑当中，沐语曦在上官香怡的指导下将自己的默认人物形象同步到了创世人物当中，于是此刻沐语曦也变换成了自己在创世当中的游戏形象。

    有些无奈的拢了拢裙摆在上官香怡这才满意点头的目光当中坐下之后，上官香怡这才向沐语曦还有婉璇婉清交代了这一次紧急召集的原因。

    “大家都听说了神话建立帮会的信息了吗？”

    “哼哼，满江湖都在讨论，有谁不知道啊。”似乎很不满让自己在名剑大赛折戟的神话公会第一个建立帮会，看着这只有四个人的会议室慕容婉璇不爽的哼哼着。

    “我刚刚找到了情报组织拿到了神话公会建立帮会的第一手资料，创世的帮会系统说实话有点出乎了我的意料，看样子帮会组织并不是简单的概括了战斗帮会，类似我们这种的商业公会也同样很需要帮会的支撑才能在创世当中谋求更高一步的展。”在上官香怡的简单解说下，一张似乎是神话玩家拍摄的帮会驻地俯视图很快就呈现在了会议室当中。

    “好小，好破。”这是乍一眼望去，慕容婉璇给出了评价。

    “没错，这是一个三级帮会驻地才会有的形象，但是随着帮会的展这个驻地也会变得更加实用丰富。”

    “等等，上官姐姐。”听到上官香怡的话，慕容婉清少见的举手提问道。“这三级帮会是从三级逐步向一级递减提高的吗？”

    “不，是从一级逐渐向更高级递增增加的，这也是我在这么晚的夜里召集你们的原因。”在大家有些意外的目光下，上官香怡淡淡的开口解释到。“先建立帮会的公会在驻地上有奖励加成，再加上时间的积累对于帮会驻地的展至关重要，所以我们建立帮会的时间必须要向前推进了。因为帮会驻地除了战斗职业的修炼奖励之外，所产出的各级生产材料也是我们急需的。”

    “但是上官姐，帮会建立时间推前我是没意见了啦，但是上官姐你就召集我们这几个人是不是有点太少了。”看了看偌大的会议室只有四个人的可怜模样，慕容婉璇语气满是无奈。“现在想要建立帮会只能去推野图魔头Boss，而我们这点人估计连魔头Boss的边都摸不着吧？”

    “没错，所以这就是我今天召集你们来这里的原因。”说到这里，上官香怡点了点自己身前的桌子，一个公会出的邀请函摆在了大家的面前。“我们去熟悉一下推Boss的过程，为了我们之后的帮会建立做一些事先演练吧。”

    轻歌曼舞？好像是创世十大公会当中唯一一个偏女性化的工会吧？

    看着邀请函的结尾公会名称，沐语曦有些疑惑的望着上官香怡。

    “上官姐，老实交代你把我们卖了多少？”看着上面的邀请内容，似乎对上官香怡品行深有了解的婉璇目光当中透露出了一丝危险的气息。

    “啊呀啊呀，收钱多掉身价啊。”转过头回避了婉璇审视的目光，上官香怡少见的有些尴尬的说道。

    “合着我们是去白打工的啊？！”
------------

第一百一十三章 蚀骨化血散

    感觉就像是被慕容婉璇一语成真了似的。

    据上官香怡所说，在接到轻歌曼舞公会的邀请函之后，上官香怡是真的没有收取慕容姐妹以及沐语曦的出场费，而是将出场费折算成了与轻歌曼舞公会接下来的合作推广。

    这种之后配合稚雅轩推广的活动安排，让并不需要支付太高费用的轻歌曼舞一拍即合，当即就在沐语曦还未上线之时就与上官香怡商定了一会即将开始的合作推Boss的方案。

    根据上官香怡的考虑方案，轻歌曼舞公会实际上几乎囊括了整个创世二十分之一左右有巨大消费潜力的女性玩家。这么一点点的小利益跟未开的巨大市场相比简直无法比较，要是因为这一点点出场费因小失大才会让上官香怡心痛死不可。

    “虽然话是这么说没错，可是我们的好处呢？”虽然上官香怡的解释合乎常理，但是并不是稚雅轩签约玩家的慕容婉璇当即就不乐意了。

    “虽然最近收拢了一些资金解决了燃眉之急，但是你们的分红还要在稍微延后一点点。”对于慕容婉璇的嚷嚷着分红的一幕，上官香怡无奈的合十双手拜托道。“为了我们稚雅轩接下来的展，虽然我们没有必要抢夺轮公会的建立奖励但是也不能让我们的公会建立时间延后太多，所以这一次合作就当是为了我们稚雅轩公会的建立而奋斗吧！”

    经过了一番来自上官香怡的洗脑与保证之后，似乎并没有多少真的吵着要分红而是闹着玩的慕容婉璇当下也没有意见之后，听从安排的沐语曦也就按照上官香怡的安排开始准备了起来。

    根据轻歌曼舞选定的目标而送过来的集合点判断，轻歌曼舞大概是看上了之前在沐语曦眼前现身的那个魔头Boss了。

    由于无论是轻歌曼舞公会召集人手，还是目前身在杭州稚雅轩的沐语曦将要再次赶往塞外西域地区所耗费的时间都不是小数字。再加上因人少因此召集人员更快的稚雅轩其实远比轻歌曼舞公会有着更加富裕的时间，所以在准备出的前夕，沐语曦还抽空赶往了名剑山庄寻找到了目前还停留在此处的静玄师太。

    “少侠你来了。”

    似乎是因为身负静玄师太任务的关系，手持静玄师太令牌的沐语曦这次很轻松的在名剑山庄客房内找到了等待自己的静玄师太。

    再将自己前往玄阳宗所见的一切都汇报给静玄师太之后，静玄师太听完之后也是一阵心痛的叹息良久。

    “生灵涂炭血流成河啊。”在听到沐语曦察觉魔头Boss现身立即毫不犹豫离开的机智赞赏似得点了点头之后，随后就因为在场的数千玩家血拼而默然叹息着说道。“经此一役，这个魔头怕是寻常人已无力抵抗了。”

    也就是说有不寻常的人可以对付这个魔头Boss吗？

    听到静玄师太的话，沐语曦露出了有些期待的目光。

    正好接下来要再次前往塞外西域地区狙杀魔头，要是有什么强大的助力现在不带上就来不及了啊。

    “天魔噬魂邪功虽然极恶无比，但是却也是造诣深不可测的绝世修炼功法。”见沐语曦用期待的目光望着自己，静玄师太当下也是无奈的摇了摇头。“如果少侠带来的情报属实，如果这个魔头在数千人的围攻下活了下来，那么我们偌大的武林正道除非有隐世不出的绝世高手前来助阵，否则次魔头无人能敌。”

    “少侠可否曾记得，我那徒儿心慧是如何打败同样修炼邪功的魔头刘过的吗？”见沐语曦露出了失望的神色似乎想要打算离开的样子，经过良久思考终于做出重大决心的静玄师太突然掏出了怀中的一个小玉瓶。

    “这个是？”

    看着静玄师太递给自己的小瓶子上一连串无法识别的三个问号，沐语曦疑惑的望着将其递给自己的静玄师太。

    “天下武道殊途同归，天魔噬魂邪功虽然需要吸食活人精血内力方能修炼，其实本质上与我们习武者呼吸吐纳天地元气化为己用并无二至。”神情复杂的看着沐语曦手中的玉瓶，静玄师太缓缓地开口说道。“既然外力击破魔头实属不易，我们不妨考虑从内部下一点功夫。”

    “这瓶蚀骨化血散是贫尼拜托唐门利用唐门秘法所制，不但剧毒无比无药可医，更可使中毒者浑身血脉精血化为无坚不摧的血毒。”在沐语曦恍然回忆起之前心慧诡异的一幕而有所明悟之时，静玄师太看着沐语曦的目光当中尽是警告神色说道。“天魔噬魂邪功寻常剧毒奇毒根本就无法攻破魔头的护体邪功，但是如果魔头吸食的精血带有此种奇毒，那么近乎毫无破绽的天魔噬魂邪功也就有了可以攻破的契机了。”

    蚀骨化血散（任务物品），剧毒，使用者每秒钟消耗25%气血值，无任何方式解除。

    看着手中随着静玄师太的诉说而出现的物品名称，沐语曦默默地将其收入了自己宽大的衣袖当中。

    “蚀骨化血散十数年前曾经被武林前辈所用，因此效果有所保证。”看着沐语曦打算离开的模样，静玄师太也有些不忍的转过了身。“但是此物一经使用，绝无生还的可能，少侠万分保重。”

    点了点头，拿到自己浪费了很多时间才完成的接下来任务物品的沐语曦当即转头离开了名剑山庄。

    “沐语曦你去的时间也太久了一点了吧，就等你一个人了啊！”见沐语曦出现在了自己的视线范围之内，上官香怡语气有些焦急的对沐语曦呼唤着。“这次你才是轻歌曼舞点名需要的人啊！”

    “合着我们是连带着赠送的啊？”跳上上官香怡雇佣的马车之后，慕容婉璇当即对上官香怡展开了袭击。“早知道我就不来了啊！”

    “没办法，一直在关注Boss情报的轻歌曼舞根本没办法接受太过惨重的损失，所以沐语曦的治疗能力不可或缺啊。”被慕容婉璇挠痒痒攻击弄得上气不接下气的上官香怡狠狠地推开了慕容婉璇之后说道。“现在根本解释不清楚，等到了地方你们就清楚了。”
------------

第一百一十四章 轻歌曼舞

    不得不说有钱真好，各种意义上都是。

    沐语曦前往塞外西域只能乘坐镖局的押镖马车前往，在镖局沿途装卸货以及劫匪的骚扰之下通常需要浪费需要旅途上原本不需要浪费的大量时间。

    因此沐语曦如果没有着急的事情进行长途赶路的话，近一天的时间浪费几乎无法避免。

    然而如果有要紧的事情需要加急赶路，而又有轻歌曼舞报销了路费的前提下，雇佣轻快的马车赶路才是最佳的旅途选择。

    就好比现在，按照上官香怡雇佣的马车的度计算，大概只需要三个多小时就能在塞外西域地区的玄阳宗地区附近下车了。

    “稚雅轩的各位，久等了。”在相比沐语曦只身前来的时候人迹荒芜的样子不同，这里已经是人潮拥挤的交通要道上的驿站上，一个看似三十多岁的女人在看见上官香怡沐语曦等人下车之时立即迎了上来招呼道。

    “蔓轻歌？我是稚雅轩的总经理上官香怡。”招手示意雇佣的马车可以离开之后，上官香怡也走了出来应付道。

    “这里不是说话的地方，我们走吧。”见塞外荒漠上少见的出现了一群赏心悦目的少女因此附近的目光都向这里集中，蔓轻歌当即带着大家离开，前往了轻歌曼舞的临时集合点当中。

    唔，好多妹子呢。

    当来到轻歌曼舞扎起的连绵帐篷休息点之后，看着这里明显阴盛阳衰的状况就连沐语曦都露出了些许惊讶的样子。毕竟如此之多的女性玩家聚集在一起，哪怕也同样是女性居多稚雅轩都未能有如此之多的玩家在一起过。

    当然，可能也有着稚雅轩是个小公司人员不够的原因吧。

    瞄了一眼前方，心中如此腹议的沐语曦有些心虚的望着上官香怡。让感觉有些奇怪的上官香怡不得不将目光返回到望着自己的沐语曦身上之后，沐语曦这才连忙将视线从上官香怡身上移开。

    “这位就是沐语曦姑娘吧。”才刚刚来到了一个较大的帐篷坐下之后，蔓轻歌当即就将目光方在了沐语曦身上。“这一次围攻Boss你的作用非常的重要，你的治疗能力大概能维持多少人的血线？”

    “最多一个小队，还不能血量突然消耗过大的情况下。”见一边的上官香怡点头示意没问题，沐语曦想了想低声说道。

    没有得到详细的数据，或许也是根本没有办法描述的详细数据让蔓轻歌皱了皱眉头之后，当即抽出了随身匕在自己的手臂上划了一刀。

    “沐姑娘你来给我治疗一下吧。”伸出自己鲜血淋淋的手臂，做完这一些似乎毫不在意的蔓轻歌看着沐语曦说道。“我先看看你的治疗效果。”

    虽然游戏当中疼痛设定可以按照个人的选择设置为极低，但是这也不是说谁都能战胜本能用匕去划伤自己的，更何况对方还是一个女人的情况下。

    看来能够做到目前网络上公认的十大公会之一唯一的一个女性公会，轻歌曼舞并不像之前猜测的那样仅仅是凭借占据了性别的便利啊。

    对此惊讶无比的沐语曦先是用干净的布条包裹止血散止住伤口流血之后，这才用内息化开止血散的药劲帮忙加恢复伤势。

    “对外伤治疗效果不太好，但是对内伤的治疗反而比较出色吗？”看着自己明明被沐语曦使用了止血散却没有感觉到药劲抗性的状态存在，而刚刚划伤自己手臂同样带上了一点内伤侵蚀的蔓轻歌看了眼系统栏确认无误之后点了点头。“看来我们之前安排的战术需要调整了啊。”

    “那么上官经理，一会我就带走沐语曦单独安排到一只队伍当中，而你们将负责外围支援没问题吗？”突然想到在场的还有稚雅轩的其他人存在，从思考当中惊醒过来的蔓轻歌连忙说道。

    “没问题，合作愉快。”虽然隐约中知道蔓轻歌的安排同样包含了防范稚雅轩可能存在的抢夺Boss的意图，但是本就没打算染指这些而是目标在别的方向的上官香怡点明了大家的合作关系。

    “蔓会长，这附近都是轻歌曼舞公会的玩家吗？”握了握手算是认同了各自的方案之后，上官香怡看着周围很多明显不像是轻歌曼舞公会的玩家说道。

    “原因很复杂，并不都是，而且盯上这个Boss的公会也不止我们轻歌曼舞一家。”有些无奈的看了眼外面，蔓轻歌为稚雅轩的大家解释起了外面的情况。

    因为各种关系，女性玩家通常除了少部分喜欢清静的之外绝大部分都是有着数量众多的亲友。虽然可以将这些不请自来的玩家们抓来当做苦力使用，但是这种组团推Boss的公会计划也因此在网络世界当中几乎没有保密的可能。

    而有着之前神话公会推倒Boss建立工会的成功案例在先，目前已经暴露的剩余5个魔头Boss凡是有着建立工会的野心玩家也没可能会放过。

    因此这里除了轻歌曼舞公会的玩家之外，失败后还未曾放弃的珈蓝圣殿以及飘渺传说公会同样将目标对准了这个出现在塞外西域的魔头Boss。

    似乎是之前将围攻的珈蓝圣殿的玩家屠杀了大半因此获取了足够的能量需要消化的关系，目前这个魔头正待在玄阳宗不远处的连绵山脉当中的一个小山谷当中。

    由于地形的关系，在这个位置哪怕派遣精英玩家前来击杀Boss也施展不开，而单独的几个玩家又根本不是Boss对手的情况下，目前已知Boss属性的个大公会为了不徒增Boss的实力不但不能轻举妄动，还要将不知死活的散人玩家驱赶开来以免惊动Boss造成计划外的状况。

    不过根据安排在Boss身边的探子玩家的汇报，魔头Boss身上的混乱气息已经开始逐渐平静，看来这个Boss结束原地驻守山谷的时间就在不久之后。

    一旦这个Boss离开了这个极为不易进攻的山谷，那么这山谷外的脆弱的平痕就会立即化为一片混乱的战场吧？

    不过即便如此，想要争夺公会建立资格的公会这些困难也是必须去克服的。

    为了在接下来的争夺战当中获得先机，蔓轻歌也将沐语曦带到了一会需要沐语曦加入的轻歌曼舞公会精英小队这里，趁现在熟悉一下一会需要配合的队友。
------------

第一百一十五章 战术布置

    “哟，沐语曦妹子你好，我是逍遥云天外。”

    “蝉尽知秋露，叫我小蝉就好。”

    带着沐语曦来到了一个与周围帐篷毫无二致的小帐篷内，先行一步的蔓轻歌稍微介绍了一下之后，里面的其中两个玩家站了出来来到了沐语曦面前与沐语曦打着招呼。

    在蔓轻歌的介绍下，看来沐语曦一会需要与之组队的也就是眼前的两个来自轻歌曼舞的玩家了。

    小蝉看起来比较腼腆，但是从一身劲装与装备的指虎护手武器上来看，似乎是一个擅长近身格斗的玩家。

    而逍遥云天外全身覆盖在重甲下的样子，要不是明显是偏中性的女性声音还有胸甲上略微隆起的弧度，其实沐语曦第一眼就差点将其认成了来自珈蓝公会的龟壳小队的成员了。

    “别把我当做抢我任务的珈蓝公会的小偷水货战队，我才是正版的神卫军转职玩家！”似乎是看出了沐语曦眼中的疑惑，逍遥云天外握拳敲了敲自己身上的重甲出了砰砰声说道。“语曦妹子打完Boss约不？”

    约，约不？

    用怀疑的目光在逍遥云天身上来回打探，有些无语的沐语曦最终将目光转向了一旁的蔓轻歌身上。

    “云天别闹了，想撩姑娘等我们打完这个Boss再说！”还没等到沐语曦因为蔓轻歌的开脱而让不知所措的自己松了口气，蔓轻歌的话差点又让沐语曦呛死在原地。

    你们真的靠谱吗？

    “我们先来为这位外援介绍一下我们的战术吧。”没有等沐语曦有些无语的望着帐篷外，蔓轻歌的话让沐语曦不得不将目光转到蔓轻歌身上认真听讲。“人海战术无效，并且人太多也施展不开的情况下，一会需要直面Boss的也就是小蝉云天还有沐语曦你们三个人。”

    只有三个人硬抗Boss？

    目光在另外两个需要硬抗Boss的人选身上来回打探，但是现她们似乎早就知道这个安排之后平静的样子，沐语曦也只能将心中的惊讶压在了心底。

    “简单来说，一旦选定了战斗位置，T组的云天小蝉将会尽力化解Boss的攻击吸引仇恨，而沐语曦你只要负责治疗她们两个人的伤势恢复血量就好。”简单的在身前的桌子上画了画，看着呈倒三角型面对Boss的站位安排之后沐语曦有些了然的点了点头后，蔓轻歌这才接着说道。“然后站在你们后面的就是应急组，除了负责帮你们处置各种意想不到的状况之外，当你们扛不住Boss攻击之时也是她们也负责将你们抢在Boss出手前将你们送回复活点。”

    看着蔓轻歌指尖指着的，那来自轻歌曼舞玩家试探出来的被魔头Boss击杀后，远普通死亡状况下需要消耗过十倍的修为损失情报，知道这是避免精英玩家实力大损的应急方案之后沐语曦也算是理解的点了点头。

    “然后在你们前方两侧的位置，我们将会安排六个远程输出队做为对Boss的主力输出。”指尖在计划方案上一滑，指着两个半圆形包围圈的远程玩家输出的站位蔓轻歌为沐语曦解释着。“为了避免乱仇恨，远程输出队的输出频率将会降低到极限，所以为了保证我们能够将Boss磨死你们主T队的任务将会非常的沉重。”

    相比内圈不到一百人的安排，并没有为沐语曦解释外围成片的后勤支援与驱赶队伍的玩家任务的蔓轻歌，当看着主T队的三人尤其是沐语曦之后，蔓轻歌慎之又慎的说道。“你们能够承受Boss的攻击时间，将会直接决定这一次围攻的成败。既然神话无尘能够仅凭一人拖住魔头Boss，没理由我们也会做不到，所以大家加油吧！”

    经过蔓轻歌的讲解安排之后，作战展开将会安排在Boss离开隐藏山谷之后就会开始的前夕，无论是做为主力的轻歌曼舞公会玩家还是做为外援的稚雅轩四人也开始了默默地等待，等待着魔头Boss即将开始移动的那一刻。

    当飞返回的轻歌曼舞探子玩家传回了魔头Boss似乎已经调息完毕，已经开始动身离开藏身山谷的情报过后，随着蔓轻歌的一声令下对魔头Boss的围攻随即开始展开。

    无论是珈蓝还是飘渺公会，他们此时召集在此准备围攻Boss的玩家数量目前也同样不是小数字，但是却比不上召集在此轻歌曼舞公会那碾压态势的玩家数量。

    毕竟除了轻歌曼舞公会自己的玩家之外，这些女性玩家们还会带上不少亲朋好友前来助阵。因此在抢占攻击位置这争夺Boss的第一步，让轻歌曼舞没有消耗太多的实力就直接将其拿下了。

    “亲友战术真可怕，上官姐，你就不考虑学学她们？”看着这让人为之惊叹的大公会人海战术，慕容婉璇开始鼓动着上官香怡。“我们干脆拿沐语曦做诱饵多找些苦力来吧，绝对立竿见影快见效哦。”

    “不可能的啊，我们稚雅轩是不可能像轻歌曼舞这样展这么多不是公会成员的公会成员的啊。”想到稚雅轩为了墨守成规已经失去了太多的上官香怡摇了摇头说道。“而且这种外围玩家执行力很低，又不能仔细进行辨别，希望不要有什么隐患才好吧。”

    “好吧，上官姐你说了算，反正我们只是来助战的。”看着周围乱糟糟的人群将附近非轻歌曼舞公会的玩家驱散开来，在蔓轻歌的支配下同样在边缘位置负责驱赶普通玩家的慕容婉璇无所谓的说道。

    “看，开始了呢。”一旁转身看着中央战场的慕容婉清，突然指着前方说道。

    听到慕容婉清的话，大家都将目光转到了中央战场位置。

    在为的云天还有小蝉的前进下，默默跟在身后沐语曦与她们组成的主T队直接迎面撞向了离开山谷的魔头Boss。

    战况，一触即。

    “嘿，孙贼！”

    还没等到绕旁的小蝉出手，逍遥云天外直接一盾牌砸在了眼前的魔头Boss身上，当即就让原本关注着不知死活出现在自己身前的沐语曦等人的目光集中在了逍遥云天外的身上。

    真是的，难道这些肉盾玩家都喜欢出手吸引Boss仇恨的时候顺便嘲讽Boss吗？

    有些无语逍遥云天外与自己认识的一些肉盾玩家相似的举动，为了保持行动能力跟上队伍的沐语曦此刻也开始默默准备起了自己的治疗药劲。
------------

第一百一十六章 乱入

    才一接触，哪怕有着云天和小蝉的阻拦，在稍后一点位置的沐语曦都能感受到眼前这个无名魔头Boss的可怕。

    逍遥云天外身上装备的重甲重盾只是用眼睛去判断，都可以知道其防御能力远在沐语曦所面对过的珈蓝公会的龟壳小队的防御能力之上。

    可是哪怕逍遥云天外已经用盾尽可能的挡在了Boss的攻击路线之上，都会因为巨力的反震而不断后退并且咳血连连。

    要不是小蝉在一旁的默契配合之下，那让沐语曦都感到惊叹万分的卸力攻击的帮助下尽可能削弱Boss的攻击力道。以及一旁舍生忘死的应急小组，很多时候根本就是用人数去填平逍遥云天外无法当下的攻击。或许就连有沐语曦在身后尽可能的治疗的情况下，逍遥云天外以及小蝉都根本无法在Boss的攻击下坚持下来。

    这就是与神话第一人的差距吗？

    虽然神话公会面对的Boss并不像自己等人身前的这个那样经过了之前的战斗而大幅强化，但是死伤的神话公会的炮灰玩家也足以将魔头Boss实力喂养到一个很夸张的程度了啊。

    想到神话公布的视频片段上，没有事先攻略可以参考完全是在开荒Boss的神话公会。在没有轻歌曼舞这种专门针对的战术配置下死伤惨重，但是做为神话旗帜的神话无尘始终坚持在Boss身前的模样。凭此这类似的Boss战察觉到自己与创世道。

    “守好我们的位置，别再让珈蓝的人趁乱也打进来了吧。”看着不远处蔓轻歌连忙指挥轻歌曼舞的玩家想要将包围圈当中的飘渺公会的玩家驱赶出去，可是混乱的战况再加上有Boss的存在根本力不能及的样子，不幸言中的上官香怡也有些无奈的叹了口气。“总之我们尽可能坚持到最后再撤吧，不然以后的合作就没法展开了呢。”

    真是成也亲友，败也亲友。

    虽然轻歌曼舞公会的玩家很容易就能拉来一大批玩家前来帮忙，但是这些前来帮忙的玩家在轻歌曼舞公会此刻乱成一团的现在。非但不能加快蔓轻歌的驱赶策略，反而进一步影响了轻歌曼舞的战术调转。

    “要不然我们撤吧。”看着中央已经杀红了眼的魔头Boss此刻已经不知道累积了多少力量的强横模样，沐语曦此刻也有些无奈的建议道。
------------

第一百一十七章 血光

    沐语曦产生后撤的想法，绝非是身为外援玩家想要出工不出力的原因，而是目前的状况对于轻歌曼舞以及对于处在战场最中央的自己的等人已经极端的不利了。

    为了避免人海战术无端送人头增长魔头Boss的实力，除了外围近万人用来确保内圈精锐玩家持续作战以及驱赶别的玩家前来捣乱的庞大人群之外，内圈真正参与到Boss战斗当中的玩家数量其实没有过两百人之数。

    虽然外部拥挤内部空旷为沐语曦等人围攻Boss创造了绝佳的战斗环境，然而像现在这样一旦让外部蓄谋已久的别的大势力一举突破外围防御圈之后，绝大部分玩家固守外围的轻歌曼舞想要在内圈与Boss战斗在一起混乱成一团的战场当中将飘渺公会的人驱赶出去，其实已经成为了一种几乎不可能做到的事情了。

    所以目前的战况最理想的情况就是突入的飘渺玩家被中央的魔头Boss消灭干净，进而让控制局势的轻歌曼舞重新掌控这一切。

    可是先不说魔头Boss消灭近两千突入内圈的飘渺玩家所消耗的时间，光是这么多炮灰提供给Boss的实力增长，哪怕杀死越多玩家增长的实力越慢，再次强化过后的魔头Boss也已经不是主T组的沐语曦等人所能抵抗的了。

    更何况，就算想要保存实力反抢Boss，至少主T组也要在飘渺的玩家包围下活下来才可以啊。现在已经占据内圈大部分空间的飘渺公会的玩家，看着中央孤立无援的沐语曦等人的目光也已经越来越危险了啊！

    此时不跑更待何时？！

    “向会长方向撤退！”

    收拢了一些在飘渺公会的围攻下残存下来的远程组以及应急组剩余的玩家之后，重新组成一只团队后逍遥云天外指着后面阵型还算完整的另一部分轻歌曼舞的包围圈叫道。

    飘渺公会的玩家还在向Boss战的战场涌入，混乱战场上只能靠近自己人才能自保的本能下。被冲散的轻歌曼舞的圆形包围圈也在飘渺公会的冲击下不停的向另一半完整包围圈退守而去，最终总算在迟到良久的指挥系统重新建立完毕后才算稳定下来。

    而这个时候，让蔓轻歌气闷的想要吐血的是。因为刚刚的混乱本就实力不足的珈蓝公会都趁机在冲破的包围圈位置占据了一个角落，正随时准备对与飘渺公会玩家交战的魔头Boss出手。

    眼下，原本已经占据足够多的先机的轻歌曼舞公会，最终在本身的隐患下被飘渺公会顺势而为的策略下成功的反抢到了Boss，让最开始一家独大的Boss战又演变成了最初的三家鼎力的态势。

    先不说目前的状况有没有可能通过利益划分交换夺得Boss，光是这么混乱的战场上，所有的承诺也没有最一线的玩家手中的武器来的有效。

    看着内圈的精锐玩家退回了小半，最关键的是主T组的沐语曦等人都完好无损的退回来了之后，松了口气的蔓轻歌知道自己公会并没有丧失继续挑战Boss的能力。

    那么现在，怎么在这战场上重新夺回Boss才是最关键的吗？

    让退出来的主T组尽可能的远离战场以防受损之后，总算收拢完自己公会的玩家拥有一战之力的蔓轻歌也开始指挥着轻歌曼舞的公会玩家投入到了Boss争夺战的战场之上。

    毕竟之前的战斗已经很明确的告诉了所有人，没有一个安稳的环境这个魔头Boss投入再多玩家也是没有用的。

    于是乎，在轻歌曼舞飘渺还有珈蓝公会谁也不肯放弃Boss的情况下，以Boss为中点三家公会势力顿时在此杀成了一团。

    “沐语曦你还好吧？”见沐语曦居然从最危险的中央战场安全撤离到了这个位置，被蔓轻歌分配到殿后的上官香怡看着沐语曦关心的说道。

    “没事。”看着自己离开战场时衣袖裙角上沾染的沙尘与血污，但是借着逍遥云天外的掩护总算是完好无损逃出来只是有些狼狈的样子，沐语曦平静的开口说道。

    “可是这个Boss也没法打了吧。”望着中央乱成一团的战场，一项天不怕地不怕的慕容婉璇也露出了一副怕怕的样子。“这简直杀红了眼了啊，这么多玩家哪怕只有十分之一被Boss干掉，都足够让Boss强大到无人能敌的程度了吧。”

    捏了捏自己藏放在衣袖内的小玉瓶，知道在这个混乱的战场上自己就算成功也只会成为别人嫁衣的沐语曦最终也放弃般的轻轻叹了口气。

    “没错，我们最开始的时候硬抗Boss已经非常吃力了，如果Boss再强化一圈我们肯定扛不住了。”取下自己全覆面的重型头盔拿在手里，逍遥云天外看着刚刚开口的慕容婉璇说道。“妹子，约不？”

    惊讶愣然后咧嘴一笑，慕容婉璇将立在地上的紫装尖头破城锤扛在了自己的肩膀上，然后看着逍遥云天外的目光当中尽是跃跃欲试。

    看了看自己的重甲，再看了看慕容婉璇手中专门破甲的重武器，逍遥云天外一边哝哝着这对双子真不可爱一边尴尬的撇过了头。

    “可是上官姐姐，如果这个Boss再强化一圈，那么整个创世都没什么玩家能够打败他了吧。”指着中央位置搅起片片血光的魔头Boss，慕容婉清怯生生的说道。“那么这片地区岂不是以后没人能来了？”

    “应该不会出现这种情况吧。”见慕容婉璇一脸获胜的样子返回自己身边，上官香怡看着中央战场也有些不确定的样子说道。“说不定系统会设置什么回收办法也说不定呢？毕竟这种带有奖励性质的挑战任务对于公会建立任务来说也实在是太难了一点，除非创世想要限制公会的数量才会让这种类型的Boss一直存在下去才对......”

    哗！

    还没等到上官香怡话说完，中央战场上突然传来犹如雨水落地的成片撞击声当中，靠近Boss的战场顿时陷入了一阵诡异的沉默。

    而当以Boss为中心，周围二十米范围之内的玩家全都化成了连绵的白光消失后。原本拥挤的战场将黄沙参染成血泥的地面上只剩下独立一人的魔头Boss，让还在激战当中的现场所有玩家心中都陷入了一阵冰凉。

    这哪是雨水洒落在地上的声音啊，这分明是同时爆出的血水染红地面出的声音啊！

    刚才到底生了什么？！
------------

第一百一十八章 化血为魔

    “刚刚那是什么东西？”

    望着远方的战场最中央瞬间被清空了的一大块空地，依稀只看见有什么东西一闪而过的慕容婉璇有些惊讶的指着战场叫道。

    看起来，好像是什么扭曲的光芒以极快的度一闪而逝啊。

    撤离到战场边缘同样关注着战场中央的沐语曦虽然依稀看见了什么，但是不敢确定只能在心中有些犹豫的判断着。

    “这个Boss化血为魔的状态栏下面的进度条已经过一半了，是不是因为这个状态导致的？”关闭了自己的系统栏，虽然眼前的状态自己不能识别而显示成了不能识别的问号图标，但是得到来自蔓轻歌情报信息的上官香怡依然通过状态栏的排位识别出了这个状态的进度。

    听到上官香怡的提醒之后，大家纷纷打开了相当影响视线的系统栏，然后在通过Boss信息识别同样验证了上官香怡的话。

    化血为魔状态，其实就是之前Boss通过杀戮周围的玩家或者npc吸取他们的精血内劲化为己用的一个状态。根据目前绝大部分攻略Boss的公会透露的情报，这个状态的出现非常的类似沐语曦生生决突破第二层之后出现的生生不息这个状态相似。

    而化血为魔状态栏下面的进度条，让猛然想起什么的沐语曦拿起了挂在腰间的锦鲤佩，然后又默默地将其挂回在了腰间。

    自己的锦鲤佩上面也有一个类似的进度条，随着佩戴的时间正在不停地增加，是不是这同样意味着这个进度条增加到一定程度之后是否会改变什么呢？

    这只有沐语曦自己才知道的东西，沐语曦只能默默地将这个疑问按在了心底。

    而战场上随着化血为魔状态条推进到一半进度之后，原本还在战场上让绝大多数玩家非一合之敌的魔头Boss，此刻似乎也因为这个状态满足了第二阶段条件而开始了他的大杀特杀。

    仅仅是随意的一个直拳，所带起的拳风就足以让自己前方数丈范围之内的所有玩家崩碎化为了白光。手臂随意的向旁边一划，又是一个半圆范围之内的玩家分成两截接着化为白光。

    除了极少数身手敏捷的玩家能够在Boss无形拳风气刃下成功躲避而存活下来，以这个Boss周身范围大约二十米的范围之内对于普通玩家来说几乎是十死无生的死地。

    转瞬间就在周身带来近千玩家的伤亡之后，原本还在混战试图在Boss战当中抢得攻略条件的三大公会，此刻也终于从转瞬间遭受的惨重伤亡之下反应过来。

    而随后他们下达的命令，却都是不约而同全撤退的命令。

    原本为了争夺Boss周围的攻击方位以便抢夺Boss，因此Boss周围聚集的玩家之密度简直令人咋舌。而此刻原本相互混战交织在一起的玩家，突兀下达的全后撤命令又怎么可能让这些玩家迅脱离Boss周身呢？

    在外围稚雅轩助战四人唏嘘不已的目光当中，突入Boss身边最多的飘渺公会此刻损失异常惨重，而附近玩家最多的轻歌曼舞也紧追其后，反倒是人数最少实力最为不足的珈蓝公会反倒是因为进入内圈的玩家较少此刻实力受损并不怎么严重。

    不过此刻，三大势力玩家实力对比如何已经对这场乱成一团的Boss战无关紧要了。由于进入下一阶段初期瞬间有差不多两千多人的玩家葬送在魔头Boss手里，让原本已经推进到一半进度的化血为魔状态进度条连续跳了好几次之后。

    似乎因为吸食了更多的精血终于让自己暴涨的实力稳固了下来之后，原本攻击频率起码身手敏捷的玩家还有一定概率能够躲过的连续拳风气刃的攻击，眼下已经变成接连不断的状态并且逐渐化为螺旋风暴之后，已经没有人能够在魔头Boss的攻击下得以存还了。

    在与其说在全撤离Boss，还不如说被Boss疯狂追杀的状态下，成片成片的玩家不停地化作白光。而玩家受伤死亡而留下的血迹几乎以肉眼可见的蠕动下涌向了魔头Boss的脚下当中，化血为魔终于在第二阶段的魔头Boss极高的杀戮效率之下逼近了顶峰。

    “这哪是什么武侠网游，这分明就是魔幻网游没错吧？我们其实还在《魔域》中组团围攻吸血鬼亲王没错吧？”望着逐渐逼近自己的，那让魔头Boss剿杀的四散逃命战场，慕容婉璇有些无语的吐槽着。

    “你在说这个吗？”听到了慕容婉璇的话，逍遥云天外往自己的腰包当中掏了掏，随后递给了慕容婉璇一个可疑的白色布囊。“强力吸水的哦。”

    就算是止血带，强力吸水是害怕自己失血度不够快吗？

    话说创世没有大姨妈设定吧？！

    呆呆望着逍遥云天外手中的物件，沐语曦只感觉自己被雷了个外焦内嫩。

    “这个冷笑话真冷，话说上官姐，我们该撤了吧。”将目光从逍遥云天外的手中挪开，看着身旁的上官香怡慕容婉璇建议道。“沐语曦她们身上Boss的仇恨值绝对不低，等前面的替死鬼死光了我们可就麻烦了啊。”

    “如果Boss状态栏进度条满了之后依旧没有对我们玩家有利的改变，那么我们就撤吧。”看着系统栏当中马上就要满值的进度条，确认身前的玩家死光前绝对能够将其填满的上官香怡似乎也在为可能的改变做着两手准备。

    噗呲！

    当最后一个玩家被魔头Boss穿胸而过的手掌化为白光之后，魔头Boss化血为魔状态终于被完美填满。

    而也同时在此刻，似乎终于因为身体内暴涨的能量终于逼近自己所能承受的极限，而因此出痛苦嚎叫的魔头Boss的身影，也映入到了不知道什么时候来到战场边缘的一身黄袍下锋利的双眼当中。

    就当魔头Boss总算是因为身体内越自己能够承受的极限能量，让这个痛苦不堪的魔头Boss泄般的攻击着周围，而让周围化为更危险的乱域当中的时候。一个身披黄麻袍的老者也终于决定行动，与周围荒漠背景化为一体的身影仿佛化为了一道流光一般奔向了风暴中央的魔头Boss。

    当周围被血染红的泥土再也无法掩藏老者的身影之后，这个仿佛送死一般突然出现的身影终于让所有还在关注战场的人们所察觉，并且露出了惊异不已的神色。
------------

第一百一十九章 大宋头号通缉犯？！

    他是谁？他想干嘛？

    奔向战场的身影，毫无疑问是朝着魔头Boss所去的。而周围刚刚还能肉眼可以判断Boss真身，现在已经化为风暴的护体气劲寻常玩家触之即死的状况，更是让所有刚刚在战斗当中残存下来的玩家露出了不屑的目光。

    就当绝大部分玩家都以为这个不知天高地厚的身影也将会被这旋转炸裂的疯狂气劲化为白光之时，这个黄袍身影在触及魔头护体气劲之时，居然仅仅是受到一点阻碍的样子就直接杀入了不可一世的魔头Boss周身三尺范围之内！

    好厉害，这不是硬扛下了魔头Boss周身的护体气劲。而是顺着魔头护体气劲的方向化开了魔头护体气劲的攻击，而让自己所受到的攻击降到了最低。

    在其他人都惊讶这个身影不知道通过什么手段突入，而眼尖的沐语曦依稀可以通过黄袍老者的护体气劲判断出什么的沐语曦内心惊叹无比的想到。

    不过现在不是想这个的时候了吧，从这个不知名的黄袍老者的气势上来看，黄袍老者对于这个Boss的杀意透露着一丝十拿九稳的意图。如果让身为npc的黄袍老者将魔头Boss给干掉了，那么这个魔头Boss的归属算做谁的？

    震惊之后同样想到这一点的上官香怡刚想向前，且又想到之后的合作而站住了身体，并且同时将目光放在了一旁云天还有小蝉的身上。

    “你们快点贴近Boss，沐语曦也去！”没有理会小蝉云天不解的目光，上官香怡望向魔头Boss用不可拒绝的语气说道。“这个黄袍的实力明显不会是目前的玩家所能拥有的，而一旦让这个极可能是作为Boss回收的npc将魔头干掉，那么之后这个任务的判定可就不好说了。所以你们一定要尽可能在安全的前提下贴近Boss，然后去抢夺Boss的最后一击！”

    “我们上，沐语曦你也跟上！”终于在上官香怡的话中明白了什么的逍遥云天外，见上官香怡居然将自己公会目前最具特色的奶妈都安排跟在一起，知道眼下绝非有诈而是真的要争分夺秒当即对一边的主T组另外两人叫道。

    从点头的上官香怡那里确认无误之后，沐语曦当即也提起轻功身法跟在了逍遥云天外的身后，向着目前最危险的战场最中央靠了过去。

    “远程输出组也上，无论如何也要抢到最后一击！”看着从后方来到战场前缘位置的主T组，再看了看对自己挥手示意的上官香怡。为了保险起见增加夺得最后一击的概率，蔓轻歌当即就将轻歌曼舞当中再次组织起来的远程玩家投入到了对Boss的包围当中。

    虽然魔头Boss目前尚未暴露颓废之意，但是从突兀出现的极强npc状况当中同样察觉到什么的蔓轻歌。知道哪怕现在魔头Boss护体气劲极强远程攻击效果等同于无，也决定要冒着远程玩家惨重损失去赌上一把。

    毕竟主T组全都是近战型的短途攻击范围，根本就没有很强的能力能在瞬息万变的战场上夺取最后一击的能力。

    轻歌曼舞一压上，意图无法掩藏同样察觉到了什么的飘渺还有珈蓝公会，也同样开始了安排人手向着战场中央靠去。

    这原本因为无法抵抗的Boss而仓皇逃命的战场，见到一丝胜利契机之后又宛如见到腐尸的秃鹫一般再次贴近的玩家们，那令人不齿的行为虽然让人感到一丝羞愧。但是面对目前有价无市的公会建立资格奖励，哪怕放弃尊严也必须要去夺得！

    然而原本的仓皇逃离让绝大多数玩家都处于距离魔头Boss极远的外圈范围，因此此刻短时间内想要靠近Boss又谈何容易？

    而魔头Boss护体气劲就像是宛如实质的空气墙般阻挡着玩家靠近的一幕，却只能让无数朝这里奔来的玩家根本无法踏足战斗，只能在空气墙外呆看着干着急。

    似乎是准备了良久一番，在无数玩家目瞪口呆的神色下，那不可一世的魔头Boss在黄袍老者的攻击下简直就像是玩家面对刚刚的魔头Boss一般。

    顺着魔头Boss全身充斥即将崩溃的能量，犹如万钧之力挑起沸腾油锅一般的手段接连攻击下，魔头Boss逐步快崩溃的身体让沐语曦眼前仿佛又回现了狂化的刘过身体逐渐崩溃的一幕。

    当最后手脚具断的魔头Boss在黄袍老者的五爪下化为了一滩血水，直到这个时候周围猛烈刮起的风暴才逐渐停息下来的一幕，让所有准备争夺Boss最后一击的玩家霎时间全都呆住了。

    魔头Boss现在都挂了，还抢夺最后一击个鬼啊！

    咔咔咔......

    在远远传来的金属扭曲崩裂声当中，黄袍老者的手中，似乎还有什么碎末被他泄愤一般捏成了粉末飘散在了空气当中。

    而与此同时，终于在黄袍老者护体气劲与魔头Boss护体气劲下接受双重摧残的黄袍终于不堪其负，崩解成了一丝丝的碎片，露出了老者掩藏在黄袍下的苍白头与苍老的身体。

    呲呲呲

    仿佛完成了最后的一丝心愿一般，原本用强大的内劲压制的伤势也在这一刻松懈下暴露了出来，让老者的身体上露出了一道道逐渐扩大的血痕。

    现在该怎么办？

    相互看了看，都不知道现在这个状况该怎么办的沐语曦等人向后退了几步。准备一边等待后方的命令，一边防范踏入对方远程攻击范围的飘渺还有珈蓝公会的远程玩家的偷袭。

    “黄演山，大宋头号通缉犯！”

    “我了个去，是那个奖励碎银1万两，5o万修为的那个通缉犯？没有认错人？！”

    就当沐语曦与云天小蝉她们一起缓缓后撤之时，不远处飘渺公会的玩家群当中传来的惊呼声，让沐语曦等人有些惊讶的看着对方。

    “你们谁混过捕快？”逍遥云天外看着沐语曦小蝉两人有些狐疑的问道。“通缉榜上真的有这个通缉奖励吗？”

    我只知道他是玄阳宗的敌人，但是我也不知道他还挂在了宋朝的通缉榜上啊。

    小蝉同样一头雾水，以及沐语曦有些呆的思考下。都不曾兼职过捕快，因此根本就不知黄袍老者还有这个身份的沐语曦等人，根本就无法确定来自飘渺公会的惊呼声是真的还是对于自己一方的诱敌之计。

    然而还不等沐语曦等人能成功分辨对面飘渺公会的意图，一拥而上的飘渺公会也只能让已经后撤的沐语曦等人不得不再次后撤。
------------

第一百二十章 被劫

    真是人为财死鸟为食亡啊。

    看着前面不知天高地厚围攻黄袍老者的飘渺公会玩家，沐语曦只能在心中对此不知死活的行为无奈的在心中叹息着。

    虽然黄袍老者目前看起来并没有挂掉的魔头Boss那各种大范围群攻aoe技能可怕，但是能硬抗魔头Boss的护体气劲直接强杀魔头Boss，先不说是否借助了什么未知的技巧与手段，最起码黄袍老者的实力应该不会比魔头Boss相差太多。

    而黄袍老者看似没有强大到几乎实质的护体气劲风暴护体，让飘渺的玩家可以很顺利的冲到黄袍老者的三尺范围之内。然而如此拥挤的范围内最多也不过十个玩家的同时进攻，也让黄袍老者惊怒过后充分演示了什么叫做“我还要再打十个”是何意思。

    在目前的创世当中如果想要越级挑战这种实力远主流实力玩家的强大Boss，像寻常网游那样派遣一只精锐玩家组成的小队负责牵扯Boss的仇恨，然后依靠强大的远程输出力量缓慢的磨死Boss才是比较稳妥的攻略强大Boss的方案。

    而这还必须是Boss是那种智商非常的低下，能够被承当吸引仇恨的精锐玩家小队能够稳稳拉住仇恨的前提下才能得以实行。

    可是乱入战场的黄袍老者分明就不像是魔头Boss那种修炼魔功导致狂化，然后只会盯着最吸引自己注意目标的那种行动模式的npnetbsp;  在一拥而上的飘渺公会的玩家进攻当中，黄袍老者当即且战且退，并且在撤退当中还在疯狂消灭着攻击自己的飘渺公会的玩家。

    如盘龙弯曲五指化为的利爪，在万分惊险的贴身搏斗当中根本就不像寻常武器那样为了估计周身的同伴而施展不开。一抓一个准的黄袍老者在这毫无组织的战场当中，被连续消灭飘渺公会的玩家让黄袍老者的身体周围正在不断闪现玩家阵亡产生的光芒。

    且战且退之下，尚未得到后方命令因此按兵不动的轻歌曼舞公会所在的阵地，毫无意外就是黄袍老者目前可以选择的撤退最佳路线。

    而看着越来越近的黄袍老者以及飘渺公会向自己涌来的玩家，留给轻歌曼舞的玩家所能选择的时间已经不多了。

    是继续投入更大的代价对抗飘渺公会以及可能乱入的珈蓝公会，然后消灭这个乱入的黄袍Boss拼一把奖励止损呢。还是就此后撤以防止遭受更加巨大的损失，放弃获得对于工会来说聊胜于无的巨大奖励呢？

    “我们撤退吧，这点奖励让我们这么多精锐玩家消耗在这里不值得。”看着后方蔓轻歌本阵所在的位置传来的旗语，逍遥云天外转过头对自己小队的沐语曦与小蝉说道。

    确认撤退的命令无误，沐语曦当即开始驱散自己已经准备完毕的治疗药劲，以免自己的内息因为投入到这里而影响自己的行动度。

    于是就在轻歌曼舞整体后撤的同时，终于在飘渺公会见利忘义疯狂行动的玩家当中杀出一条血路的黄袍老者，此刻也出现在了沐语曦等人的眼前。

    回忆了一番确认自己所在的轻歌曼舞公会并没有对其出手，因此自己只要不作死就不会带有仇恨的沐语曦见黄袍老者有向自己身边撤退的意图。当即内息一震将准备驱除的治疗药劲尽可能的在短时间里全部驱散了出去，以便尽可能短时间内恢复快行动能力。

    瞬间弥漫开然后快消散的内息与药劲混合的迷雾，在黄袍老者经过沐语曦身边之时仿若星辰般快绽放然后消逝，随后做完这一切的沐语曦行动能力一恢复当即开始转身后撤。

    而与此同时，原本对沐语曦震散开来的药劲有所警戒，但是为了逃离后面飘渺公会的玩家而不得不从沐语曦体内震散的药劲迷雾团外围经过的黄袍老者。在身体触及来自沐语曦体内药劲的同时双眼一凝，当即一个急转奔向了正在后撤当中的沐语曦。

    咦？什么人？！

    正在转身快后撤，却被突然从身后出现的五爪抓住手臂然后向后拖去，还没等到反应过来的沐语曦连忙抽出自己的芳魂引想要反抗之时。另一只五爪反手一捏就将打算抽出自己细剑沐语曦的右手按回到了伞柄之上，然后抓起沐语曦向已经突出的重围向着远方连绵山脉逃去。

    在一阵阵的惊呼声当中，沐语曦就这样被黄袍老者强掳消失在了不远处的连绵山脉当中，只留下无数根本追不上黄袍老者的度只能目瞪口呆的玩家愣在了原地。

    “上官姐，沐语曦被npc抓走做压寨夫人了，我们该怎么办？”同样目瞪口呆的看着这一幕，并且对此无能为力只能任由沐语曦消失在了不远处的山脉当中的慕容婉璇有些无语的说道。

    “闭嘴吧，创世的设定我们玩家是不可能出现这种剧情的。”同样有些崩溃沐语曦被npc掳走的上官香怡无奈的横了慕容婉璇一眼。“我们现在要想办法赶紧把沐语曦救回来，如果实在不行干脆就让沐语曦现在就删号吧！”

    “上官经理请不要着急，沐语曦被掳走同样有我们轻歌曼舞的一份责任，我们不会袖手旁观的。”还以为上官香怡因为沐语曦被掳走而慌乱的有些不知所措胡乱下达命令，不明内情的蔓轻歌看着上官香怡一脸慎重的保证到。“我们轻歌曼舞保证将沐语曦完好无损的带回来，一切损失由我们轻歌曼舞负责。我们现在就去调集轻歌曼舞当中的捕快玩家前来定位追捕这个npnetpc的悬赏价格相信我们能够调集很多玩家前来追捕的。”

    “那，好吧。”想要说些什么，但是察觉到这是轻歌曼舞对自己付出的回报之后上官香怡也没有拒绝，而是立即回复道。“我现在就去线下查看沐语曦的状况，我们稍后联系。”

    交换对策完毕，轻歌曼舞在蔓轻歌的指挥下，开始调集身兼捕快任务的玩家前来追捕黄袍老者解救沐语曦的同时顺便争取官府的奖励。而上官香怡也立即下线前去查看线下沐雨夕的状况。

    待上官香怡匆忙赶到了稚雅轩的员工宿舍，这分配给沐雨夕使用的十数平米的小单间之后。看着躺在床上一副平静样子的沐雨夕上官香怡也稍微喘了口气，恢复了一下匆忙跑来而导致的急促的呼吸。
------------

第一百二十一章 夜袭沐雨夕

    “玩家正在登6大型多人在线网游《创世》，目前正处于任务进行当中，是否强行唤醒？”

    轻轻触碰了一下沐雨夕耳边的终端显示屏，看着上面透露的信息上官香怡露出了果不其然的神色放心的舒了口气了，然后又带着一丝不服气的模样瞪着正安静的躺在床上的沐雨夕。

    居然又出了奇遇任务了呢，为什么你的运气这么好呢？

    有些不服气的用手指轻轻的捅了捅沐雨夕吹弹可破的脸蛋，坐在沐雨夕床边看着沐雨夕一言不安静的样子上官香怡也像是现了什么好玩的事情一样。忍不住伸出手指捏着沐雨夕弹性十足触感极佳的脸蛋，然后将意识陷入游戏当中的沐雨夕脸蛋捏成了各种形状。

    游戏里与平时都是一副精明能干的模样，其实沐雨夕也不过是一个刚刚成年的小女孩而已啊。

    看着近来接触里寻常一副拒之人外的沐雨夕此刻毫无防备的模样，让正在趁机欺负沐雨夕的上官香怡心中都忍不住产生了一丝怜惜之情，让差距至此的上官香怡也忍不住叹了口气。

    为什么明明是该享受大好青春的可爱女孩子，为什么要带着一副生人勿进的面具这么辛苦的活着呢？

    而明明身为公司经理的自己与一个普通的员工的沐雨夕，上官香怡知道恩威并施才是最有效管理手下员工的手段。可是回想起招入沐雨夕进入稚雅轩之后，自己居然会不自觉下意识的就去关心沐雨夕，自己这到底是怎么了呢？

    回想到自己也不过是一直以来努力压抑着自己的本性，为了家族而同样带着一副虚假的面具而活着。手指忍不住触碰自己脸上明明并没有什么东西遮挡，但是却也是旁人无法看清的真实自己。上官香怡猜想，大概是相同的经历才让自己忍不住下意识的去关心这个一直都在封闭自己，安静的活在自己小世界当中的沐雨夕的吧。

    “上官经理？”

    ？！

    就在上官香怡沉思之时，身旁突然传来的沐雨夕的声音让上官香怡下意识的一惊。

    “你怎么来了？”有些困惑的看着自己宿舍打开的大门，然后猛然从虚拟位面当中退出后惊醒过来的沐雨夕开始检查周围以及自己是否有异样起来。

    “额嗯，刚刚看到你被npc掳走，有点不放心我就过来看看你的情况了。”看着沐雨夕警戒着检查着自己是否有异常，上官香怡平静的语气当中也透露着一丝尴尬与心虚。“放心吧，我也是刚刚才来到你的房间，还没来得及在你脸上留下什么东西呢。”

    ？！

    目光一转望向不远处挂在桌子上的镜子，看着自己微红的脸上并没有什么特殊的痕迹，沐雨夕这才将有些无奈的目光转向了上官香怡，然后用目光在询问上官香怡你来这里干什么的。

    “沐雨夕你刚刚触的是隐藏任务还是奇遇任务？”看着沐雨夕那仿佛会说话的眼睛，上官香怡这才想起了正事连忙开始询问着沐雨夕。

    “应该是隐藏任务。”回想到自己被掳走到下线前自己应该没有进入到奇遇任务特有的位面空间，但是也不敢肯定是否真的在自己没有察觉的时候是否进入到位面空间的沐雨夕，也有些不太肯定的轻声说道。

    “隐藏任务而不是奇遇任务嘛？”想到了这里，上官香怡分析了片刻之后才继续说道。“那么沐雨夕你可以再上线的时候稍微等待片刻，如果能够触任务获得奖励并且被轻歌曼舞解救那就皆大欢喜，如果不行尽量保持与轻歌曼舞的友好方便我们之后的合作......等等，这么关键的时候沐雨夕你居然下线了？！”

    今晚生了如此重大的事情，如果寻常玩家触隐藏任务肯定是宁愿熬夜也要将其完成以免夜长梦多，而沐雨夕居然在这个时候选择下线，终于在一丝尴尬心虚当中想到这里的上官香怡看着沐雨夕的目光当中尽是恨其不争与无奈。

    “因为今天上线时间已经到达极限了啊，我是被强制踢下线的。”对于上官香怡的指责，沐雨夕也有些无奈的低下了头。

    “也对，这个点绝大部分玩家游戏时间也该接近极限了，而被强制下线后能重新上线的冷却cd是8个小时......这样吧，明天沐雨夕你早上八点准时上线，然后配合我们联合轻歌曼舞一起拿下这个通缉犯争取奖励吧！”

    “我知道了。”

    看着交代完明天事宜的上官香怡离开了自己的房间并且带上了门，沐雨夕爬起身来之后一边梳洗准备休息一边将门给反锁上。

    奇怪了，今天自己进入游戏后身体居然异常的老实呢。

    再次检查了一下周围，确认今天自己在游戏当中自己身体没有像寻常时候那样，在上官香怡的面前出现各种诡异的情况，终于放下心来的沐雨夕也轻轻地舒了口气。

    而也在这个时候，反锁房门的沐雨夕也才终于想到了刚刚一丝不安的诡异之处。

    自己不是很小心的将门反锁了吗？上官香怡是怎么进来的？

    因为来到治安环境良好，并且周围全都是女性宿舍因此根本不用像自己之前所处的城乡结合部时候那样小心谨慎的沐雨夕，最终有些无奈又有些认命的再次用扫把支撑在了门后，然后静静地进入到沉睡当中。

    而就在沐雨夕休息之时，深夜其实是游戏当中在线人数巅峰时期的创世里，因为各种帮会建立的魔头Boss的出现，让原本就不平静的创世当中陷入到了一片片的腥风血雨当中。

    除了塞外西域地区，那就在沐语曦眼前这被轻歌曼舞珈蓝还有飘渺公会共同围攻却又因为各种意外导致Boss被npc回收之外。其他地区经过人数众多的玩家共同的掘下，一个又一个的隐藏在创世个个角落的魔头Boss也被现并且遭到围攻，战果各有胜负。

    人数众多的个大公会，在不可能将希望压在一个筹码的保险起见下。各处一旦有魔头Boss出现的情报，只要有机会足够就会派出声势浩大的人马准备去抢夺Boss。

    在整夜动荡不安的局势当中，出乎大家的预料却又在情理当中的创世第二个公会诸神也成功的建立了自己的帮会，并且成功的拿到了属于自己的帮会驻地。
------------

第一百二十二章 往事

    相比第一个建立工会的神话公会，位居第二的诸神虽然在建帮奖励上要比神话略逊一筹。但是这些奖励综合折算后依旧是能够节省公会建设所需的大量时间，因此让看到诸神公布出来的公会建立任务奖励的所有人都觉得有些眼热，进而对剩余的魔头Boss的争夺投入了更多的资源。

    毕竟魔头Boss按照目前的任务背景来看数量并不算多，几乎可以说是死一个少一个。而一旦能在这一次建帮奖励活动当中名列前茅，基本上就奠定了创世前期大型公会势力的排名格局了。

    而也正是诸神为了吸引人气进一步公布的魔头Boss的攻略情报，也让第一个建立公会的神话公会推上了风头浪尖之上。

    因为建立公会奖励资格的获得，并非是给予魔头Boss最后一击的玩家获得，而是通过魔头Boss掉落的身份令牌才能够兑换公会建立资格的奖励。

    也就是说，如果一旦安排失误哪怕抢到了魔头Boss的最后一击，如果战局混乱让争夺失败者抢到了Boss掉落的令牌，也会让原本成功打败魔头Boss的公会最终竹篮打水一场空。

    不过面对广大别有用心的创世玩家的指责，已经不需要用实力去证明自己的神话公会，则很干脆的无视了寻常玩家势力绝对不能等闲视之的万夫所指。

    毕竟作为第一个攻略魔头Boss的神话公会，有选择的放出攻略视频已经是为之不易的大方了。如果稍微有心眼的公会选择隐瞒攻略方法，让别的玩家毫无攻略可以参考的情况下攻略Boss进而实力收到重创简直轻而易举。

    于是就在神话公会不为所动的态度当中，想要通过舆论损害神话公会的形象计划最终不攻自破。而别的正在攻略魔头Boss的玩家群当中，也因为最新来自诸神公会的情报而别有用心的蠢蠢欲动了起来。

    不过外面的正在如火如荼攻略魔头Boss的场景沐语曦是不可能知道的了。因为重新上线之时，被黄袍npc掳走的沐语曦随着自己的登6，而又出现在了自己下线之前身陷的山洞当中。

    由于被掳走时候天色已晚，被一路在连绵山巅之上飞跃最终来到山洞内的沐语曦最终也只能根据记忆留给了上官香怡一份大概身处位置的情报，匆忙被踢下线之时也还未来得及观看山洞内的一切。

    而此时明亮的白天光芒从山洞缝隙微微反射到山洞内的微弱光芒，让沐语曦看着周围山洞岩壁之上的刻痕缓缓地阅读了起来。

    木药之善者，松脂也。此木生狭苓，有脂肥故也......

    看着岩壁上刻下的字迹，沐语曦只感觉自己又仿佛在山青村时候，在那不知名的岩洞内找到的不知名的竹简古籍上看到的不知其所以的文字内容。

    虽然同样感觉上面的记录应该很重要，可是实际上却依然没有现类似书籍的用途的沐语曦，最终也只能默默将其默记了下来，等到找到能够使用上的时候在考虑将其复述出来继续使用吧。

    然而看遍了山洞岩壁上似乎是经年累月留下的文字记录，其中有不少似乎是其刻录之人所感悟的记录。但是却并不知道有何意义的沐语曦，最终只能一边浏览山洞岩壁上的记录一边沿着字迹向更深处缓缓走去。

    上线前通过线下交换情报确认黄袍老者并未在其他地方出现，那么这个黄袍老者现在很可能依然藏身在山洞当中。

    按照上官香怡上线前给自己的分析，最好的情况就是沐语曦先挖掘光这个触的隐藏任务最大的价值，然后里应外合与赶来的轻歌曼舞的玩家共同将其消灭获取奖励。

    其次就是因为强制下线没能继续获得隐藏任务的奖励，只能与赶来轻歌曼舞公会的玩家将其击杀换取通缉榜奖励。

    而最坏的情况下，就是得到沐语曦情报的轻歌曼舞公会的玩家没能赶在其他势力的玩家之前赶来，那么就只能由沐语曦自己想办法与其争夺这个奖励巨大的通缉榜奖励了。

    不过这一切的前提，是将沐语曦掳来的黄袍老者依然隐藏在此处才行。

    而随着沐语曦一边浏览岩洞上的文字记录一边前行之时，在山洞最深处随意摆放的几个石质家具旁，在无数玩家面前独自击杀魔头Boss的黄袍老者赫然在此团坐在石床上，似乎是在等待着沐语曦的样子。

    “你来了。”正当沐语曦看着这个岩洞深处的小房间内的老者不知所措的时候，似乎早就知道沐语曦到来等待许久的老者睁开了自己的双眼。

    虽然原本精光闪烁如鹰一般锐利的双眼现在只剩下苍老与浑浊，但是沐语曦相信自己胆敢露出一丝危险的动作，那么这个山洞里挂掉的肯定是自己。

    沉默了片刻想了想，沐语曦最终举起手中的雨伞双手抱拳行了一个江湖后背拜见前辈的礼。

    “小娃子是否师从药王谷？”苍老的双眼在沐语曦身上停留良久，就在沐语曦感觉自己浑身毛之时眼前的老者突然开口说道。

    “勉强算是一个衡山弟子吧。”并不知道眼前老者所说的门派是什么的沐语曦，最终选择了比较稳妥起见的回答。

    “衡山可未曾听说过从药材当中通过炼精化气粹取药力的手段......罢了，罢了。”对于沐语曦口中得知所从师门有些惊奇的老者，想到再去纠缠这一切已经没有意义之后看开了似得微微摇了摇头。“小娃子可有兴致听听这个阎王爷在门外等着的老头子一些唠叨否？”

    看来这个隐藏任务并没有因为自己的强制下线而中断啊。

    想到这里微微点了点头，沐语曦当即在这简陋的山洞内找了个石块默默坐下，准备看看这个隐藏任务接下来究竟要做些什么。

    “三十六年前，波斯明教入侵中原，遵从当时圣上谕令正修订天下道藏的老朽，也不得不带兵前来围剿为祸中原的明教寇匪。”目光已然开始暗淡，但是思绪却回到了数十年前的老者缓缓开口说道。“寻常教众根本就不是装备精良的大宋禁军的对手，而明教当中的一般高手也非老朽一合之敌。”
------------

第一百二十三章 全凭天意吧

    对于眼前老头的话，并未表任何看法的沐语曦只是露出了怀疑的目光。

    如果真的像这个老者所说的那样，为什么玄阳宗直到昨天以前还是完好的，而理应是功臣的眼前的这个家伙却变成了通缉犯？

    “小女娃你若不相信，昨日近万江湖侠士两次围攻玄阳宗，为何却落得个死伤惨重狼狈而归？”察觉到沐语曦怀疑的目光，眼前的老者语气当中也带上了一丝沉痛。“当年就在老朽带军将这一只作乱的寇匪包围在了他们祭坛上之时，在老朽手下落败而逃的当时坛主马阳却突然有如神助杀了出来，让老朽手下两千官兵死伤惨重。”

    这个老头口中的马阳，好像是自己之前在玄阳宗当中打探消失的时候隐约听说过的门派前辈，不是说几十年前就死了吗？难道说是......

    “当年马阳绝望之下修炼魔功，一身修为还算过得去暂时压制住了魔功的反噬，最起码还保留了绝大部分的神智。但是屠戮了老朽手下两千官兵之后，修行魔功的后果却也不是马阳本身的修为能够压制的了。”说到了这里，眼前的老者虚弱的语气当中带着一丝沉痛。“力不能敌的老朽当时重伤之下只能兵败而退，而被老朽重创的马阳据说恢复了一丝神智之后也立即命令手下寇匪将自己封印。可是老朽黄家上下六十三口无一幸免，全都死在了这些寇匪余孽的报复之下！”

    “伤势恢复之后，老朽就恨不得立即杀上随后更名为玄阳宗的山门之上为全家惨死的妇孺报仇。可是马阳似乎也已经预料到老朽会前来报复，在封印自己之前特意有所准备。”苍老无神的目光当中隐约透露着一丝仇恨的火花，眼前老者最终有些惋惜的微微摇了摇头。“当老朽攻上玄阳宗山门之后，玄阳宗被老朽击毙的寇匪流下的鲜血，居然能够再次唤醒被封印在祭坛当中的马阳。而嗜血后完全化身为魔头的马阳出现在老朽面前之后，当时的老朽也再也不是魔头马阳的对手了。”

    如果是这样，眼前老者所说屠尽玄阳宗自会知晓魔头下落的说法倒也说得通了。这就是复刻眼前老者曾经的经历，用玄阳宗的鲜血唤醒封印在地底的魔头啊。

    可是这样也有说不通的地方啊，按照魔头的能力来看，死伤的寻常普通武林人士只会成为魔头成长的养料，如果眼前的老者真的想要报仇，就不应该布攻打玄阳宗的任务啊。

    万一接到任务的不是自己，而是一些大公会的管理什么，那么召集人手攻打玄阳宗这种小门派也不会是太困难的事情。

    就好像不知道怎么知道玄阳宗隐藏了魔头的珈蓝公会，虽然组织人手花费了不少时间，但是攻打玄阳宗哪怕是一群乌合之众也并没有耗费太大的力气啊。

    而这样一来，唤醒魔头就成了一件必然的事情，那么魔头强化到无人能敌也是意料当中的事情。既然眼前的老者跟魔头Boss和玄阳宗有不死不休的仇恨，就不应该计划这种会导致自己无法手刃仇敌的状况出现，除非......

    想到了这里，沐语曦看着眼前老者的目光当中带上了一丝惊疑。

    “第二次交手之后，魔功的特性老朽心中也已经有数。苦思冥想数十年，如何打败魔头马阳老朽心中亦有所计。”说到了这里，老者的目光看向了不远处的岩壁上自己亲手刻下的感悟。“然而纵然老朽为此修行数十年，却也需要一个绝佳的契机方能击败魔头马阳。”

    “天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。马阳修行的魔功虽灭绝人性至邪至恶，却也是至高至奥逆天而行的绝世修行功法。然邪教魔典大多逆天而行最终为天地所不容，马阳修行魔功亦是如此。一旦修行过快遭遇颈瓶，所面临的心魔反噬亦是十死不得生！”

    所以，你就干脆布任务找炮灰来填这个窟窿？

    虽然从上官香怡的推测得知，眼前的这个老者极有可能是系统符合规则设置所安排的Boss回收npc，但是沐语曦依然为之前珈蓝公会还有之后围攻魔头Boss挂掉的近万人感到有些不值。

    十倍的死亡惩罚呢，一般玩家没个好几天别想恢复到死亡之前的实力了啊。

    不过都听你说了这么多废话，你也该交待后续任务或者布奖励了吧？

    后续过程哪怕不用眼前老者讲诉都已经知晓的沐语曦，心中一丝不忍很快消失过后，立刻就关注起了更加实际的内容起来。

    “原本念你攻破玄阳宗与老朽有恩，虽然老朽并非江湖人士却也绝非恩将仇报不齿之徒。”似乎很清楚沐语曦心中所想的一般，眼前的老者当即就开始说起了沐语曦眼下最关心的内容。“击毙魔头马阳之时，老朽亦遭受了不轻的内伤。数十年前变故之后，老朽原以为除了复仇再无想念，却未曾现心中竟还有一丝不舍，希望老朽数十年以来钻研天下道藏的一丝心得能够传与后人。”

    难道说，这是要向自己传授武功秘籍的节奏？

    听着眼前老者的话，沐语曦双眼顿时一亮。

    从眼前老者的话所知，看样子并非是轻易斩杀了魔头Boss而是跟魔头Boss拼到了油尽灯枯的程度。可是即便如此，这么多玩家都无处下手的魔头Boss能够被他哪怕拼个同归于尽，也足以预见眼前老者深不可测的实力。

    而如果真的如眼前老者所说，这是毕生绝学想要流传后世的话。那么这一次沐语曦对于眼前可以获得的隐藏任务的奖励，有理由可以期待万分了。

    毕竟这可是攻破玄阳宗这种，寻常单人玩家所能接到却绝不可能完成的任务的奖励啊！

    “在玄阳宗遇见你这个小娃子之时，原本受伤不轻的老朽希望你这个似乎是药王谷的弟子帮助老朽压制伤势，让老朽有时间将毕生绝学整理装订成册留给后人。”看着沐语曦，眼前的老者露出了一丝无奈。“可老朽却没想到你非但不是药王谷弟子，居然还能在老朽手中逃脱出去，或许这就是天意吧。”

    也就是说，因为自己的强制掉线，这个原本丰厚无比的奖励已经没了？！

    就当沐语曦知道眼前这个油尽灯枯的老者已经没有能力时间整理自己的武学传授给自己，因此正准备离开之时。眼前的老者突然在沐语曦惊讶的目光当中突然站起身来，然后将原本站起身来的沐语曦强行按回到原来的位置，并且伸出双掌按在了沐语曦的背后。

    “小娃子既与老朽有缘，而又有恩。那么小娃子你能领悟多少就看天意了。”

    在沐语曦睁大眼惊讶的目光当中，一股沐语曦根本就不能反抗的强大内劲就由自己的背后灌入到了沐语曦的体内。
------------

第一百二十四章 传功换脉

    来不及反抗，也根本无法反抗。

    以沐语曦体内微薄的内息，甚至就连跟名剑大赛之上与神话无尘对拼内劲都未能做到。那来自身后老者灌入到自己体内的恐怖内力，就在沐语曦无力抵抗只能全盘接受的状态下全部灌入到了沐语曦的身体内。

    眼下再去思考不同内功修炼功法所产生的内劲冲突也已无济于事，当下沐语曦先该考虑的是如何将自己体内充斥的内劲给完全化为己用，最起码不会让自己被这强大的内劲冲击给玩死。

    驱除全部杂念，当下沉下心来的沐语曦将全部精力都用在了归纳体内充斥的内劲当中。

    来自沐语曦身后老者的内劲，很明显是按照老者自己修炼内力的方式，将其按照自己的修炼方法强行在沐语曦体内推动开来，以便沐语曦能够用自己的身体记忆这等修炼方式。

    然而天下修炼内力的方式千千万万，无论是按照何种经脉运行修炼内力的方式。除非有天纵之才能够另辟蹊径，否则最终修炼的内劲以丹田为中心开始运转是天下内功秘籍唯一不变的地方。

    而为沐语曦传功的老者，所修炼的内功修炼方式也亦是如此。

    当来自身后老者强大的内劲涌遍沐语曦体内十二正经，然后循环完毕开始向沐语曦体内丹田位置聚集之时，让沐语曦脸色惊变的时刻也由此到来。

    沐语曦原本修炼的生生决的修炼方式，是非常传统的通过奇经八脉经脉内的内息吐纳修炼而来。因此在老者由十二正经灌输而来的强大内劲，由于运行方式位置不同暂时也相安无事。

    可是现在，哪怕沐语曦体内的生生决异常的温和无害没有任何特殊性质，可是没有特殊特性也是一种特性的生生决内劲，真的能够与身后老者体内灌输而来的内息相安无事吗？！

    无论是论坛攻略上还是来自npc门派流传而来的经验告诫上，都异常谨慎的再三告诉过所有创世当中的玩家：除非所学内功修行功法同出一门绝不冲突，否则走火入魔内息紊乱最终经脉寸断而亡的可能性高达九成以上。

    而此刻沐语曦，却没有幸运的成为了那侥幸的十分之一。

    当来自老者体内根本不能由沐语曦所能掌控的强大内劲灌输下，最终涌入沐语曦丹田内的内劲开始与沐语曦体内原本存在的生生决内息开始相互排斥了起来。

    于是乎，紊乱的内息开始激烈的相互冲突之下。让沿着经脉因内息冲突而产生的剧痛瞬间传遍了沐语曦的全身，让这一刻沐语曦都开始怀疑身后的老者是否打算用内劲让自己经脉寸断而亡了。

    就当沐语曦快要忍受不住全身剧痛的经脉，下意识运起生生决内息想要反抗这强大的内息灌输却被来自身后老者内劲逼迫的节节败退之时。丹田内已经被异体内劲抢占大半情况下，寄居在沐语曦体内一直与沐语曦相安无事的琰最终接触到了汹涌而来的体外内劲。

    在闭眼感受体内的沐语曦万分惊讶当中，原本正在相互冲的两种内劲以琰为中点，战火快平息逐渐平静了下来结束了原本激烈的冲突。

    此刻沐语曦丹田内，琰的存在就像是一个中转站一般。由正经十二脉涌入的内劲，经过琰的交换之后最终化为了与生生决内息性质相似的内劲在沐语曦体内奇经八脉内缓缓流淌着。而生生决产生需要通往十二正经的内息，也会在琰的转换下化为异体内息的助力相安无事的沉寂了下来，最终不受干扰的继续为沐语曦所能控制使用。

    以琰为界，在创世常识当中不可能存在的情况下，两种不同的内息此刻画地为界，正在沐语曦体内最终平稳的存在了下来！

    就当沐语曦以为这就是结束之时，身后老者感受到沐语曦体内顽固不化的原本内息心中却也是惊讶万分。

    做为潜行研究内劲数十载的一代宗师，在已经知晓自己时日所剩无几之时。想要将自己一身所学传授出去最简单的方法就是直接摧毁修行者原本的修炼内息，然后将自己的一生所学给强行替换上。

    此等过程万分凶险，一旦失败甚至双方皆皆暴毙也亦是平常之事。为了将自己所学传授给老者别无选择的沐语曦，无所顾忌的老者当即就选择了这种万分凶险的传功方式。

    实际上得益于沐语曦原本修炼的生生决异常温和的特性，在老者内劲强行灌入到沐语曦体内丹田当中之时，实际上此等凶险万分的传功已经成功了大半。

    只要将原本沐语曦体内修行**息完全摧毁，然后让沐语曦体内的经脉强行记忆下老者催动的内息运转方法。那么无论沐语曦以后如何修炼这强加而来的内力，老者一生所学也算是通过沐语曦传授出去了。

    然而正当老者成功在即之时，原本正在疯狂压制摧毁沐语曦体**息的老者内劲突然沉寂之象，让老者惊异之后开始加大自己的内劲催动，哪怕耗尽所剩不多的精元也在所不惜。

    明明成功在即只剩最后一步，心中唯一不舍的老者却又怎甘放弃？

    于是再次增强数倍的内劲灌输，让原本以为已经结束的沐语曦当下震惊万分。

    虽然体内的内息好不容易平静了下来，可是沐语曦很清楚自己并不宽敞的体内经脉与丹田内此刻已经囤积了大量的内息早已接近极限。可是现在身后的老头现在居然又在向自己体内灌输内息，这是想杀了自己不成？

    就在沐语曦震惊万分，正在思考如何将这涌入体内的内劲化解开来不会让自己被直接撑死的时候。两种内息比例完全失衡的内息，其中那来自老者灌输而来的内息经过沐语曦丹田内的琰的交换之时，居然就像是经过了一个无底洞一般消失的无影无踪。

    等等，这不是消失了，而是被琰吸收了！

    如果沐语曦此时的修为可以打开内视，那么沐语曦一定会惊讶自己体内蕴养许久已经恢复少许生机的琰，正在身后老者催动命元的灌输下，变得逐渐充满着生机勃勃的光彩起来。
------------

第一百二十五章 只得其半的《易经锻骨篇》

    如果此刻沐语曦打开了自己的系统栏，并且在自己的经脉一栏当中找到自己属性当中的琰的属性栏，那么她一定会惊讶的现。原本按照每天消耗的修为正在缓缓增长的进度条，此刻正在以肉眼可见的度飞增加着。

    随着身后老者不惜本命精元的内劲催动灌输下，正在接受大量内息蕴养的琰随着当前进度条的完成，原本正在不停吸收内息而流光溢彩的琰也像是终于吸收完毕一般，本体散的光芒逐渐安静下来消失不见恢复成了比之前更加蕴含生机的模样。

    而也正在此时，来自及身后老者不停灌输的内力似乎终于后继无力而停止，恢复行动能力的沐语曦当即连忙站起身来离自己身后的老者更远一点，以免又被当做气球一般疯狂的灌输内劲。

    然而才一转身，原本就已经受伤过重苍老无比的老者，此时再次映入沐语曦眼中之时就仿佛一个人形枯槁似得。如果不是暗淡的双眼当中还保留着一丝光彩，沐语曦都开始怀疑这个老者是不是都已经化为了一具干尸了。

    感受着眼前相比刚刚此时已经完全感受不到威胁的老者，刚才一动弹就现身体有异的沐语曦直到这个时候也才终于有机会打开自己的系统栏去查看自己的当前状态。

    刚一打开系统栏，先映入沐语曦眼前的就是沐语曦当前经脉所能承受极限的二百万修为囤积在了沐语曦眼前，让看到此项属性的沐语曦忍不住咋舌不已。

    按照沐语曦此时的阅历等级以及内力修为，正常情况下沐语曦一天时间里差不多也只能获得十万左右的修为，眼下直接增加填满的修为几乎已经能，一会就会有大量玩家来到这里打扰这不知名的老者的安息。

    捏了捏五指感受着经脉内充斥的大量内力，将老者默默掩埋之后退出山洞尽头的沐语曦直接一掌，运气全身不属于自己的内力将其劈在了身旁的岩壁上。

    在开裂的岩壁轰然倒塌之下，最终这个不知名的一代内力宗师就这样安寂在了此处。
------------

第一百二十六章 最有价值的收获

    “这样啊，看来我们这一次不能做到收益最大化了呢。”

    来到与自己汇合的上官香怡与蔓轻歌面前，当听完沐语曦汇报的内容之后蔓轻歌有些可惜的将目光转向了不远处的挖掘现场。

    当沐语曦将来自无名老者的全部内劲通过掌劲灌入山洞岩壁之后，逐渐倒塌的岩壁不但将老者的尸体彻底掩埋，也让不得不快撤离的沐语曦最终通过开裂的山壁离开了洞***与听到此处巨大动静的蔓轻歌与上官香怡汇合在了一起。

    而最深处岩洞里的一切被巨大山石掩埋之后，那些还能被掘的山洞外围岩壁上的内容当听到沐语曦汇报当中所提到之后。蔓轻歌当即安排大量人手前来掘，打算尽可能的将其重新掘出来。

    因为岩壁上所刻录的内容，极有可能是有关帮会驻地建设所需要的文字经典内容。而一个帮会驻地未来想要在某些方面建设足够出色，那么此类经文典籍基本上是属于越多越好的类型。就算轻歌曼舞此刻依然未能建立帮会获得驻地，就算是为了未来展提前储备也必须将埋藏在倒塌洞**的岩壁上的内容刻录下来。

    虽然倒塌严重的山洞，让真正可能掘出来的内容还不足其中总共的十分之一。但是当听沐语曦所描述的文字数量来看，蔓轻歌似乎对此依然保持高度关注，目前正处于一副不挖掘完毕决不罢休的气势当中。

    看到蔓轻歌带领的轻歌曼舞公会打算暂时驻守在此处开采埋藏文籍，而身为外援人单只影的稚雅轩不可能在此耽误太久的情况下，再商议完之后的合作大致方针之后上官香怡当即向蔓轻歌表达了辞呈。

    “沐语曦，其实你没有说真话吧。”

    乘坐在飞返回的轻便马车上，此刻马车内只剩下稚雅轩四人也不必担心泄密的情况下，上官香怡突然漫不经心的开口问道。

    “嗯。”

    想到其实也没有什么对自己人隐瞒的必要，而蔓轻歌也不可能将老者掩埋洞穴挖掘出来的沐语曦最终淡淡的点头承认了上官香怡的猜测。

    “收获了多少？”

    有些意外沐语曦并没有隐瞒的样子，在一旁慕容姐妹一副八卦的模样注视下，同样对此有些关心的上官香怡开口问道。

    “当前经脉能够储藏的满额修为，一套修行功法，还有洞**的全部文字内容。”

    “全部？有哪些？！”

    原本听到沐语曦说道修为还有修炼功法的时候还只是慕容婉璇有些羡慕嫉妒恨的哇哇乱叫，而当听沐语曦所说洞**全部文字内容之后此刻就连上官香怡也坐不住了。

    随着神话还有诸神公会驻地的不停建设，目前公会驻地建设所需要的各种限制条件也开始逐一透露了出来。如果公会驻地偏向战斗方面展，那么直接关系到武学修炼进度的精武堂的等级提升，其中最重要的附属建筑藏经阁内收藏的典籍数量与质量就至关重要。

    就目前因为没有相关事先情报可以猜测，所以无论是目前建立公会驻地的神话还有诸神公会。其实他们的精武堂目前也由于藏经阁内收藏的典籍数量不足，目前升级进度也正处于停滞状态。

    如果真的就如沐语曦所说，她在里面看到过很多相关的武学典籍文字，那么此刻沐语曦身上潜藏的价值就绝对不可估量。

    而现在唯一的问题，就是沐语曦只是匆匆浏览而过的内容，现在到底还能记忆多少。

    想到此处，哪怕此刻大家正乘坐的是地图移动度最快的轻便马车，上官香怡都恨不得能够让马车下一秒就能到达位于杭州城的稚雅轩总部。

    才一下车，沐语曦就被上官香怡拉到了一个相对安静的小房间内。

    而随后看着上官香怡抱来的一叠宣纸，望着眼前的墨宝让沐语曦赶紧将见到的内容复写出来的沐语曦也感到一阵无奈。

    话说无论是之前在山青村所看到的古简内容还是刚刚在岩洞内看到的文字内容，为了稳妥起见沐语曦自己都将其用截图功能拍照保存了，现在就复写出来真的有意义吗？

    “这只是测试一下沐语曦你记忆的内容究竟有多少，而不是现在就将沐语曦你所知的内容刻录成册，毕竟我们现在并没有工会驻地啊。”

    对于沐语曦的疑惑，上官香怡是如此回答的。

    创世的设定判定并非是玩家拍摄记录的内容有多少就算多少，而是玩家真正从游戏当中记忆掌握的内容有多少，那么才会算作一个玩家真正从创世游戏当中采集到的信息有多少。

    如果仅仅是通过玩家从任何地方采集记录的信息可以随意录入，那么神话还有诸神公会的玩家早就靠戳度娘将空空如也的藏经阁给填满了。

    念到与此，无奈的沐语曦当下就只能捏着并不擅长使用的毛笔将自己游戏当中所浏览的内容一点一点给复写下来然后堆放在了书案上。

    看着沐语曦身旁堆放写满的宣纸越来越多，上官香怡的目光也变越惊讶了起来。

    原本上官香怡只是以为匆匆而过的沐语曦能写出几张残本就不错了，毕竟此刻在类似公会资源的经文书籍如此稀少的情况下，就算是残章也是价值不菲因此能够依靠沐语曦换取相当部分的利益。

    可是现在，当看着沐语曦身旁逐渐增多的内容，上官香怡脸色却开始变得犹豫了起来。

    如果沐语曦现在复写出来的内容哪怕只有一半能够使用，无论将沐语曦放到哪个有驻地的公会都足以引起目前本就不平衡的顶尖势力的再次洗牌，有偿出借沐语曦的这个计划真的可以吗？

    然而还没等到上官香怡有所犹豫，正在如火如荼攻略的魔头Boss却并不会因此终止。

    如果说在塞外西域返回江南杭州之时，在途当中听闻江湖传言的创世第三个公会情谊同盟的建立还算意料当中的话。那么刚刚创世第四个建立的帮会百事通商会就出乎所有人的意料之外了。

    按照所有创世玩家的印象当中，百事通应该只是一个负责情报收集与倒买倒卖的商业组织，而攻略魔头Boss这种非战斗专精的大型公会不可能玩转的事情，百事通是怎么办到的？
------------

第一百二十七章 各种类型的公会驻地

    这有些出乎意料之外的状况，让上官香怡此刻也没有时间再去研究沐语曦带回来的文籍能换取多少利益了。

    简单的与沐语曦交代了一下之后，上官香怡当即离开了创世登6了官方论坛并且与各种情报商取得联系后，然后就拿到了当前百事通公会创建的第一手资料。

    而随后获知的情报信息透露的内容，让所有人当下对各大疯狂扩张的大公会所埋藏下的隐患，最终只能化为一阵无奈的叹息。

    百事通创建工会所使用的信物令牌，其实原本是属于付出了巨大代价好不容易斩杀魔头Boss的九天星辰公会的。

    可是就当九天星辰公会好不容易为这得来不易的胜利而开始欢呼之时，魔头掉落的信物令牌却在狂欢一般混乱的战场当中最终被谁摸走居然在场所有人都一无所知。

    等到最后参与攻略魔头Boss的一个精英玩家默默退会删号消失在了创世当中，与随后不久百事通商会的建立，才让不停统计清点参战人数的九天星辰公会明白了什么。

    当然，此时百事通商会已然使用信物令牌建立公会。就算所有人都知道这个信物令牌是属于九天星辰的此刻也已经没有任何作用了，毕竟九天星辰公会生这种事情也只能埋怨自己管理不力。

    不过当了解内情的玩家透露出来的这个信物令牌，最终以高达4oo万的华夏币交易给百事通商会之后，原本就因为魔头Boss掉落令牌这一设定而涌动的暗潮也变得更加的汹涌起来。

    然而做为一个专门用于宣传的商业公会经理，对于目前公会创建令牌被黑这种充满八卦内情的消息上官香怡并不是非常的感兴趣，反而更加关注百事通商会这一与之前战斗公会建立的帮会全然不同的商会究竟有何不同之处。

    做为一个专精商业而不是战斗的商会，百事通商会这类商业帮会与战斗帮会所最大的不同是，百事通的帮会其实是依仗创世内个大游戏主城所建，而不是像神话诸神情谊那样将自己的地盘丢在了交通方便易守难攻的野外。

    这种看似与目前各个选择主城做为驻扎点的各大势力，几乎没有任何不同的在主城内设立自己地盘的最大优势，就是百事通可以做到目前所有创世玩家都不能做到的将主城内的地皮或者房屋收购下来，然后进行完全属于自己意愿的定制改造。

    在时间就是金钱的利益趋势下，百事通不但以极快的度迅在创世游戏当中的个大主城内购买了位置最为优越的地皮，并且以令人咋舌的度将其改造成了适合百事通使用的商铺与拍卖场。

    如果不是此类商业商会并不是完全适合稚雅轩的展，说不定上官香怡都会考虑以目前自己能够接受的代价收购一个帮会建造令牌为稚雅轩所使用了。

    而就在上官香怡收集浏览情报之时，因为任务布同步并且有着之前攻略成功的公会可以做为参考，因此此时正是各大公会成功攻略魔头Boss战果频传之时。

    随后的飘渺公会，百万工作室......等等，这百万工作室又是什么鬼？

    就在上官香怡浏览情报之时，突然又出现一个陌生名字而且绝对不像是正常帮会的名字出现，让原本正因为九天星辰帮会令牌失窃正在冷却的论坛又再次火热了起来。

    好吧，虽然在九天星辰前车之鉴在先，各大公会在派遣精锐玩家围剿Boss的时候也不忘特别注意让非核心玩家远离Boss。但是这也架不住从上到下，几乎整个中层到基层的所有玩家其实都是别有用心潜伏的恶果啊。

    当龙战天下的精锐玩家围剿Boss成功，下一秒几乎占据一半的公会玩家突然倒戈让攻略完魔头Boss的龙战天下公会直接措手不及。而当等到龙战公会好不容易调集玩家将潜伏的玩家全部消灭干净之后，龙战天下打出来的令牌也同样早已不知所踪让龙战天当即吐血三升。

    而看到这个目前最为火爆的信息，上官香怡却是再也坐不住了。

    百万工作室这个公会到底通过什么手段获取令牌此刻已经不重要了，但是因为百万工作室的选择而出现的第三种公会模式，却是目前稚雅轩最为紧缺需要的。

    虽然百万工作室同样是将自己的驻地修建在了野外，但是与战斗公会帮会驻地内的建筑专精的不同是，百万工作室帮会驻地内的建筑虽然数量相对稀少并且偏向民用，但是整个驻地却比同等级的战斗公会的驻地大了三倍有余。

    这些大面积并没有建设建筑物的驻地上，各种产出生产材料的植株正在缓缓生长着。而更远处一点的背靠山谷的位置上，正不停有手持各种工具的npc或者玩家正在矿坑当中将各种矿物采取出来，等待等待在外面的玩家将其运走。

    就在这玩家拍摄的预览图上面，各类目前价值高昂的生产材料几乎以肉眼可见的度增长着，并且为百万工作室创造着利润。

    虽然此类生产类型的公会因为需要大量的玩家以及雇佣的npc才能满足其生产需要，但是这种只要放着就会增加财富的生产驻地，却是目前受制于生产材料业务展开缓慢的稚雅轩所最为需要的。

    不知是天意还是巧合，正当上官香怡开始收集生产工会情报的时候，下一个再次引爆论坛话题的消息再次被顶到了论坛最顶端位置。

    百事通商会将会在明天晚上拍卖会场拍卖上，将能够建造帮会的魔头Boss信物令牌做为压轴物进行拍卖！

    收集到生产类型的公会驻地情报过后，上官香怡当即就根据目前所知的数据开始计算了起来。

    按照目前建立公会名次逐步落后奖励逐渐减少的趋势，以及生产材料因为百万工作室的建立逐步贬值的现在，假如能够在2oo万华夏币以内将其拿下，并且能够在排名前十前位置建立公会才是最佳的性价比吗？

    看着手上的数据，完成数据计算的上官香怡陷入了沉思。
------------

第一百二十九章 无法相辅相成的内功心法

    不过新获得的心法技能能力沐语曦还没来得及实验，当天快要到达极限的游戏时间却又不得不让沐语曦为了避免强制下线惩罚而提前下线了。

    创世地图的巨大以及全拟真环境带来的表面现象虽然看来的确是很美，但是倘若出现眼前这种每天需要来回赶路的事情出现，每天花费大量时间用在赶路之上而几乎什么事情都来不及做的情况也让沐语曦感到有些无奈。

    虽然之后沐语曦对自己这种明显有点沉迷创世的想法，而感到了一丝更加的无奈。

    当天下线之后，上官香怡居然连往常那样拖着沐语曦前去拍摄产品宣传的工作都没有去做，而是在自己的办公室当中忙碌着什么。

    而第二天往复匆匆似乎在忙着筹集什么的上官香怡，更是直接宣布沐语曦今天可以自由活动，只要保证晚上六点钟之后在线与自己汇合就好的吩咐。

    虽然并不清楚上官香怡在忙碌着什么，但是相当于放假的指示也让沐语曦对此并没有再去表达什么了。

    于是时间，就这样不知不觉间到达了下午四点钟，沐语曦出现在创世当中的这一刻。

    再次出现在这个人迹罕至的僻静角落之后，才一上线就现不远处嘈杂的人群传来的声音有点碍事的沐语曦，不得不离开了这里向着更远处的安静地方走去。

    反正这里是靠近名剑山庄适合于二十级以下的玩家练级的安全地区，以沐语曦此刻26级的人物阅历等级在此处根本就不用担心流窜的野怪会给自己带来麻烦。

    相比之下，反倒是行动模式不好判断的玩家可能造成的干扰会给沐语曦带来更大的困扰。

    来到稍远处的安静角落之后，沐语曦也再次试探起了昨天还未来得及充分实验的经脉内力调整的实验。

    随着沐语曦有意识地控制下，当经脉内流淌的易经锻骨内力再次盖过生生决内力之后。望着自己再次改变的属性，沐语曦当即用小树枝在自己脚下记录计算了起来，然后了然的点了点头。

    生生决内功心法是一个非常纯正的内功心法，因此内劲成长做为主要属性成长，才是导致沐语曦目前其余四项属性大致平衡，而唯一内劲属性突出这一基础五维属性现象的基本原因。

    而易经锻骨篇，光听名字就能知道这是一个偏向于根骨属性成长的内功心法。如果不是主修十二正经的易经锻骨篇修炼的内力能够与生生决相互交融冲撞，沐语曦甚至都会怀疑易经锻骨篇其实是一个外功修炼功法了。

    然而从自己经脉**力的分部与交融上来看，或许易经锻骨篇其实是一个内外兼修的强大内功修炼心法，只不过因为自己的生生决与琰的存在，才导致有关奇经八脉的修炼功法缺失也说不定呢？

    对于自己的这个猜测，沐语曦也没法去通过其他例子去证实，毕竟沐语曦自己的状态简直是前所未闻根本无从举例验证。

    因此沐语曦也只能通过自己的小心实验，去判断自己的这个能力究竟有何用处。

    往复数次调整自己经脉内的内力之后，沐语曦对于通过经脉改变自己的属性这一能力也有了一个大致的了解。

    在很早以前，关于创世当中的修炼功法的选择就已经广为人知。如果有着完整的修炼路线的传承，随着由易到难能够继承的修炼心法逐一获得，玩家所能够对自己能力的开也将会是逐步提高的。

    不过这种随着逐渐造诣高深的修炼功法获得而成倍提高自己能力的修炼方法，却不适合沐语曦本身的状况。两种就算性质上都相对温和的内力生的冲突没把沐语曦玩死，沐语曦就该烧高香庆祝了，指望本就来源相异的两种修炼心法能起到相辅相助提高的能力简直就是在痴心妄想。

    虽然能够通过改变内力主辅顺序进而调整自己的属性，但是也不过是在相对耐打缓缓恢复与非常耐打恢复缓慢当中切换的属性，对于沐语曦自己的能力提高总量着实有限的很。

    毕竟调整为副内力心法之后，其内力对于自己属性的加成流逝了八成还要多啊。要知道有完整传承的心**法，就算两种一起修炼其属性流失也不过是四成左右啊！

    反复数次心中有底之后，浪费了不少时间的沐语曦也终于站了起来开始一边清理每天可以获得的修为阅历什么的，一边在战斗当中验证另一项易经锻骨心法被动技能的能力起来。

    而与此同时，在距离沐语曦上线地点不远处。

    由龙战公会组织的大量人马围攻魔头Boss的战场现场上，无数正在疯狂追逐的玩家正在不停的驱赶前方逃逸的魔头Boss，打算将其驱赶进自己人手所布下的包围圈。

    事实上如果不是龙战公会的普通玩家通过奇遇任务意外触，几乎所有人都不会想到就在名剑山庄召开诛魔大会的眼皮子低下，居然还掩藏了一个魔头Boss正躲藏在这里。

    似乎是魔教前来打探消息的缘故，这一个魔头Boss相比其他被玩家牵出来的魔头Boss所不同是，他并没有像其他魔头Boss那样有着一夫当关万夫莫开以一敌万的能力，反倒是为了方便打探身手敏捷并且还具有不低的智商会考虑得失。

    对于这种身法突出度较快的Boss，最简单的方法就是派出大量的玩家前来驱赶，然后将其驱赶到重甲玩家组成的包围圈当中然后通过强大的远程输出将其直接带走。

    而事实上，除了最开始现魔头Boss居然是身法专精而有些混乱之外，反应过来的龙战公会目前再做的也正是这么做的。

    相比非常考验主T团队能力与清场能力的寻常魔头Boss，此类魔头Boss虽然异常的难缠但是实际上需要付出的人员伤亡却远比寻常魔头Boss所付出的要小。仅仅是需要付出一些时间的代价慢慢驱赶，迟早就会将魔头Boss驱赶到自己所布下的包围圈当中然后就能慢慢磨死。

    然而此刻，为的龙战天虽然还在中气十足的大声吼叫着，指挥着龙战天下公会的玩家正游刃有余的样子，其实内心当中的焦虑却随着时间的推移而越焦急了起来。
------------

第一百三十章 另类的魔头BOSS

    目前创世当中已经成功建立系统承认的公会已经有九个了，而根据目前掌握的请报上来看，龙战公会围攻的这个魔头Boss也是目前唯一一个还在战斗当中的了。

    这一波带着考验的奖励任务魔头Boss前后已经出现了二十三个，但是成功攻略的数量还不足一半。而随着时间的推移却并没有更多的魔头Boss的出现，似乎也正在暗示这个魔头Boss很有可能是潜伏的魔头Boss当中最后的一个了。

    而一会稍晚一点的时间将会在百事通拍卖会上拍卖的魔头Boss信物令牌，也正预示着前十个建立公会最后一个奖励的争夺也将要落下帷幕。

    如果不能在百事通开办的拍卖会召开之前将这个魔头Boss给拿下，未能赶在前十建立帮会的龙战公会未来能否站稳十大公会的名额都未曾所知。再加上之前丢掉的一个魔头Boss，搞不好龙战公会从此一蹶不振都非常有可能。

    已经在这有限的时间里，为了证明自己留给龙战天领导的龙战天下公会的时间已经不多了。

    不过还好，虽然在这片丛林当中正在不断逃窜的魔头Boss还未能被逮住。但是从魔头Boss别无选择的逃跑路线当中，用不了多久这个魔头Boss就会踏入龙战天下已经在此布置好的口袋阵当中。

    果不其然，在后面无数的龙战公会的追逐驱赶下，当飞逃窜的魔头Boss跃出丛林来到一小块空地上之时。等待这个魔头Boss的，除了眼前如城墙一般耸立的盾墙之外，头顶上如倾盆大雨般密集飞来的箭雨也正迎头向魔头Boss笼罩而来。

    而随着魔头Boss的跃出丛林，很快出现封其后路的玩家也在魔头Boss身后布下重重阻拦，让这冲入包围圈的魔头Boss再无退路。

    稳了！

    看着眼前被龙战天下的精锐玩家层层包围的魔头Boss，这是龙战天先想到的。

    几乎三层盾墙让这个魔头Boss几乎没有冲破龙战天下公会包围圈的可能，而布置在外的大量远程输出也会尽可能的削弱魔头Boss的气血值。

    按照目前的进度判断，只要不出意外龙战公会最多只要一个小时就能将这个魔头Boss给硬生生磨死。

    不过眼下只剩这一个魔头Boss存在的情况下，对魔头Boss的围攻每多延长一秒钟都有可能会有意外生。为了防止时间拖延过久夜长梦多，同时也为了能赶在不久后就要开始的百事通拍卖会令牌拍卖之前将魔头Boss收入囊中，龙战天也不得不拿出了这效果非凡的杀手锏。

    在龙战天的指挥下，其中一个龙战天下的玩家当即从自己怀里掏出了一个小玉瓶，然后看着围剿的现场准备动偷袭。

    如果此刻沐语曦也在这里，她一定会惊讶这个玩家手中的玉瓶会如此的眼熟，因为这赫然就是沐语曦身上同样携带了的蚀骨化血散！

    看得出来，哪怕蚀骨化血散所用材料金贵炼制困难，但是在整个武林正道的支援下唐门所炼制的蚀骨化血散并非只有沐语曦手上才有。

    在之前龙战天下攻略Boss的战斗当中，同样使用了这珍贵蚀骨化血散对于战斗当中的帮助至关重要。若非是龙战公会同样通过任务拿到了这等珍贵道具，主T团顶尖玩家实力不足的龙战公会说不定就像其他攻略魔头Boss的战斗当中那样失败了。

    在之前的战斗当中已经有过使用经验的龙战公会，对于这种数量稀少并且具有举足轻重事关战局的珍贵道具使用也显得非常的谨慎。

    由于需要玩家通过使用药剂让自己变成剧毒无比的毒人去送死，使用过早还没冲到魔头Boss身前就会挂掉，而使用过晚药效动不足又不会对魔头Boss造成巨大的伤害。

    更何况现在魔头Boss还没有疯狂嗜血的举动，因此此时也不是使用蚀骨化血散的最佳时机。

    随着一波又一波的远程攻击不断覆盖盾墙包围圈中央，而举盾在前的玩家一旦撑不住就会由身后的同伴更换的情况下，Boss战进行了十分多分钟的现在龙战公会甚至都没有因为这个战斗而损失一人。

    然而缓慢的围攻进度，以及外围玩家传来的情谊同盟玩家正在集结的情报，让正在指挥围攻的龙战天不得不加快攻略度。

    情谊同盟在不远处大量集结用膝盖想想都知道与龙战死仇的他们正打算干什么，而随着魔头Boss气血值被不断削弱而失去理智变得越狂暴的模样，也让龙战天下定了决心。

    “上毒药！”

    一声令下，准备良久的持药玩家直接从龙战天下分开的盾墙当中冲入战场当中，并且同时扒开小玉瓶的木塞将其中的药粉全部吞下。

    以肉眼可见的度黑迅变得苍白，并且浑身原本正常的肌肤也将开始变得青黑无比的这个玩家，当即带着一往无前的气势扑向了魔头Boss。

    噗呲！

    毫无意外，没有众多队友掩护的这个玩家单薄的防御根本就不是这个魔头Boss的一合之敌。那怕这个魔头Boss身法专精，可至少其他基础属性并不低又有着魔功加持的存在下，这个在蚀骨化血散摧残下已经到达极限的玩家被魔头Boss一掌劈成了一滩血水。

    可就当在场的龙战天下公会的玩家正以为这个魔头Boss会像其他魔头Boss那样将送上门的毒药全部收下之时，自行运转的魔功让这个魔头Boss才一接触到地上的血水就避之不及的匆忙离开了原地。

    虽然少许吸收的剧毒血水已经生效开始在魔头Boss身上产生功效，让这个魔头Boss出现了额外的中毒状态开始缓缓的掉血，可是这个度相比全效挥的蚀骨化血散相比却差了十万八千里了啊。

    “盾墙向前，把魔头Boss赶向血水位置！远程输出加快进度！”时间已然不多的情况下，龙战天不得不采取激进的措施补救，争取让魔头Boss继续踩上剧毒的血水。

    然而盾墙才一开始缓慢向前压进，不远处传来的大量玩家才会产生的打斗声，让龙战天游刃有余的脸色终于为之一变。

    情谊同盟的人来的好快！

    看着出现在战场边缘位置的情谊同盟的玩家，龙战天下意识的就想要调整现场的玩家准备接敌。

    可是Boss战最忌讳有人干扰的情况下，已经摸到场边的情谊同盟的玩家又怎么是此刻阵型配置全部不利的龙战天下公会所能阻挡的？
------------

第一百三十一章 不约而至的情谊同盟

    就当龙战天在考虑该如何抽调现场人手准备应敌而又不会影响战场中央的Boss战的时候，突入而来的情谊同盟的玩家却连给龙战天可以选择的余地都没有留出。

    在为的五个看似没有什么异常，但是在创世系统调整下只要将目光放在他们身上就会自动带上高亮光环的玩家带领下。出现在外围的情谊同盟的玩家就像是一柄尖刀一般直接突入战场中央，瞬间消灭了大量还在外围对中央战场进行压制的龙战天下的远程玩家。

    “去他娘的帮会技能！”

    眼见这一幕，龙战天此刻也有些忍不住大骂出声。

    建帮才不到一天的情谊同盟就算有逆天的本事也别想将帮会等级建立在三级以上，因此这种类似帮战强化的帮会技能能给自己帮众的加成也着实有限的很。

    可是即便如此，在创世全拟真的古风武侠战场上，开战前还算有所秩序开战后乱成一盘散沙却是各大大型帮会战斗目前不可避免遇到的事情。

    这其中固然有绝大部分玩家并没有建立一般军队当中指挥系统的能力，但是混乱战场上绝大部分陷入其中的玩家找不到进攻的目标才是最主要的原因。

    而当有了类似旗帜一般显眼的领头玩家的出现，能够在战场上指引绝大部分玩家的进攻方向，那么能够将绝大部分进攻力量集中在一起的一方哪怕人数少于对方也未必会处于劣势。

    正是有着这种原因，当面对真正建立帮会的情谊同盟，龙战天下公会的玩家此刻的混乱可想而知，大部分近战能力薄弱的远程玩家被突入的情谊同盟玩家瞬间吞没也是情理当中的事情了。

    “远程队伍调整攻击频率不要乱！卧槽！！”

    瞬间减少了四分之一的远程玩家，还不至于让龙战天如此的失态。毕竟在密林当中的这一小块空地上的战场上，远程玩家所能够起到的作用有限的很。

    然而一下子失去了大致四分之一的远程职业玩家，被龙战天下公会的玩家依然困在战场中央的魔头Boss此刻却是再也压制不住了。

    毕竟三层厚度的盾墙，不至于让魔头Boss直接将其撞破。但是魔头Boss不至于翻越盾墙逃离此处的最重要原因，还是因为龙战天下的远程玩家通过各种远程攻击的抛射，利用持续不断的远程攻击带来的冲击力强行将魔头Boss定留在了地面之上，这才让魔头Boss不至于翻越盾墙逃离出去的最主要原因。

    眼下突然减少了四分之一的远程攻击的压制，得到此刻喘息机会的魔头Boss当即凭借着敏锐的身法直接跃上了盾墙，然后向着龙战天下与情谊同盟交战的位置逃去。

    毕竟无论守备严密的龙战天下还是进攻当中的情谊同盟，有组织的情况下想要向这些方向逃离出去肯定会受到大量的攻击拦截。受伤不轻的魔头Boss此刻依然保留理智的情况下，是肯定不会顺着这两个方向离开的。

    而龙战天下与情谊同盟正在交战战场的中心位置，已经陷入混战当中的双方玩家当下再无可能有组织有计划的拦截魔头Boss，让被现以来一直打算撤离的魔头Boss毫不犹豫的选择了这里绕行离开。

    “应急队上，强攻魔头Boss！”

    见魔头Boss失去压制已经离开了包围圈，知道事不可为的龙战天当即下达了一个异常凶狠的命令。

    已经先后击杀十个魔头Boss的情报收集，早就让各大公会势力的管理们摸清了魔头Boss的行动套路。

    有着魔功护体的魔头Boss，虽然越是嗜血就会变得越强大，但是被魔功反噬的魔头Boss也会失去原本所剩无几的理智也更加容易控制。

    只要派出敢死队强行送人头，一旦让这个魔头Boss失去理智陷入狂化那么战场当中的所有人都不会好过，直到这个魔头Boss嗜杀过度被npnetbsp;  被情谊同盟打乱了全部部署的龙战天下，此刻对于离开自己包围圈的魔头Boss已经毫无追击的能力，那么要让坏了自己好事的情谊同盟付出惨重的损失却是龙战天为了泄愤的此时唯一能做的事情。

    为了方便突击，情谊同盟闯入战场的玩家大多攻击能力出色但是防守薄弱。而为了围剿魔头Boss，在此布下大量重装防御的龙战天下却防守的相当厚实。

    一旦让魔头Boss嗜血狂化，到时候谁损失惨重可还不好说呢！

    “真不愧是龙战天，壮士断腕的抉择异常果断迅啊。”站在稍后位置纵览全局，做为这一次行动指挥的楚狂歌有些佩服的摇了摇头，当即做出了相应的安排。“不过楚狂歌大概不知道，我们可不是单纯跑来搞破坏的啊。要是能够咬上一口赚上一大笔，我们情谊同盟可不会就此放过的啊。”

    “机动团准备！”

    楚狂歌一声令下，掩藏在进攻队伍当中的情谊同盟有着特别任务的机动团，也开始向着战场中央靠近魔头Boss的位置靠了过去。

    在龙战天的命令下，以及交战战场中央本来就有着大量玩家不停倒下的情况下，所剩理智不多的魔头Boss终于压制不住修炼魔功产生的嗜血冲动当即陷入狂化，然后在战场中央位置掀起了一片腥风血雨。

    虽然没有强大的护体气劲让实力不足的玩家根本连接近魔头Boss都做不到，但是完全陷入嗜杀冲动的魔头Boss此刻原本迅的身影更是化为了鬼魅一般，反应度稍慢的玩家甚至就连跟上魔头Boss的度都不足以做到。

    在魔头Boss的飞屠戮当中，以及交战双方的玩家相互厮杀下，战场中央的龙战天下玩家很快被清理一空，只剩下情谊同盟的玩家还在苦苦抵抗着魔头Boss的疯狂进攻。

    “去死吧！情谊狗！”

    “机动组行动！”战场喧嚣都未能掩盖龙战天的嘶吼声，让楚狂歌对于龙战天的不淡定行为无奈的摇了摇头之后，在察觉时机已到当即命令道。

    于是就在魔头Boss在情谊同盟的玩家群当中疯狂厮杀的同时。一个来自情谊同盟的苍老玩家在魔头Boss的攻击下当即向其浇了一头漆黑冒泡血水之后，让魔头Boss当即出了异常痛苦的哀嚎声。

    “就是现在！机动团压上！”

    “他娘的情谊狗想抢Boss，兄弟们跟我冲！”
------------

第一百三十二章 跑了的BOSS与召开的拍卖会

    再次被蚀骨化血散消弱的魔头Boss此时不但失去了狂化后形同鬼魅的度，甚至身上带着的中毒掉血效果也开始加剧，让剩下不到一半气血值的魔头Boss血量下降的就像是被打开了水龙头的大桶一般。

    眼见魔头Boss已经陷入到最后的苟延残喘的阶段，不但龙战公会需要这个信物令牌建立公会，而情谊同盟也需要阻止龙战天下公会这个死敌建立公会的情况下，已经到了最后争夺阶段的双方为了争夺魔头Boss的战斗瞬间进入了白热化。

    创世当中可没有什么Boss击杀掉落保护设置的存在，于是在混乱的战场当中将对方的人尽可能去驱赶开Boss身边，才是参与战斗当中的玩家随时需要去做的事情。

    疯狂的混乱厮杀让战场血流满地生灵涂炭，而情谊同盟占据优势的近战玩家与远程优势略显一筹的龙战工会在在这个混乱的战场当中。为了驱赶对方的存在，情谊同盟的近战玩家此时正大量聚集在魔头Boss的身边。而为了驱赶情谊同盟的玩家，龙战公会的远程职业也正在对占据着Boss身边的情谊同盟玩家起了疯狂的远程压制攻击。

    白热化的厮杀当中，疯狂的攻击让魔头Boss从疼痛当中恢复了一丝神智。而战场上遍地都是可供魔头Boss恢复的鲜血，也让魔头Boss得以暂时压制遭受两次但是都未能全部吸收的蚀骨化血散的恐怖毒性。

    于是在疯狂争夺位置已经将魔头Boss当做瓮中之鳖的双方，一时恍惚之下居然让魔头Boss抓住了其中一个空隙逃离了战场的中央，为了完成自己携带的使命正疯狂向更深处寂静的密林当中冲了过去。

    “不能让Boss跑了！”

    “拦下蛇战的人！”

    一方为了帮会建立资格而努力争夺，而另一方只要让龙战没法建帮就算是完成了最低限度目标的不同战略下，魔头Boss就这样在双方的纠缠当中快消失在了密林当中。

    按照之前的魔头Boss攻略时候获得情报来看，沿途逃走的魔头Boss只要在路上屠戮npnetpc前来回收下，已经在这个战场沾染上大量鲜血的魔头Boss大概很快就要消失了。

    望着消失的魔头Boss，情谊同盟的玩家出了胜利的欢呼声挑衅着望着对面，而到手的鸭子都被对面搅合飞了的龙战公会，也对本就结仇不轻的情谊同盟感到越的不顺眼起来。

    于是下一刻，本就遍布战场当中的双方又再次厮杀在了一起。

    百事通杭州城拍卖会现场。

    “咦，上官姐，这个位置是？”来到上官香怡预定的拍卖会现场的位置上之后，望着三人当中那空着的座位，慕容婉璇有些疑惑的望着上官香怡。

    “是我替沐语曦预定的。”想到本来说好晚上7点准时集合的沐语曦居然没有准点出现在自己面前，为了拍卖会帮会令牌而来的上官香怡有些不爽的撇了撇嘴。“本来想让她见识见识一下，好改变一下她那别扭的性格。没想到这一次沐语曦居然敢放我鸽子，我要扣她的工资！”

    “咦，说的上官姐你现在得出工资一样。”很清楚上官香怡今天都在干什么的慕容婉璇，露出了一副根本不相信上官香怡的目光望着她。

    “敢不信我，信不信我撕了你的嘴！”身为管理的尊严受到了挑衅，上官香怡当即就打算将慕容婉璇就地正法以震威严，而慕容婉璇也很干脆的出卖自己的妹妹挡在了自己的身边，让为了矜持根本不能站起来收拾慕容婉璇的上官香怡根本奈何不了她。

    于是拍卖会现场，无数前来参与拍卖的玩家为了这少女打闹养眼的一幕忍不住偷偷将目光放向这里的时候，进而吸引了一群姗姗来迟的少女们的注意。

    “哎呀呀，这不是我可爱的上官妹妹嘛？”带着唐轻研来到相邻稚雅轩位置的唐雪，看着上官香怡露出了一丝玩味的笑容。“难道好不容易恢复了一点元气，稚雅轩大小姐就要忍不住前来败家了？”

    “哟，这不是名剑大赛上止步预赛第五轮的欧蔓莎嘛？”面露着亲切的笑容，但是上官香怡嘴里说着的却是唐雪所绝不喜欢听到的话意有所指微微讽刺着。

    “看来一次偶然的胜利，就让家底贫寒的稚雅轩有些太过得意了呢。”展开自己手中的折扇挡在面庞前，唐雪却没有露出让上官香怡有些期待的气急败坏模样淡定的说道。“可是我们欧蔓莎家大业大，可不是这样一次偶然的失败就会被打倒哦，况且......”

    唐雪的目光一转，望着即将开始但是现在却空空如也的展台上意有所指的说道：“今天稚雅轩的打算可就要落空了，上官妹妹你一会可千万不要哭鼻子哟。”

    “哼。”对于唐雪的话，冷哼一声的上官香怡最终也懒得再去理会，反而将目光放在了拍卖会现场的参与席上。

    这一次主打精品的拍卖会上，寻常意义上的极品根本就没有资格出现在这里。而为了保证参与者有能力参与拍卖，需要验证资格的百事通在接受上官香怡的申请的时候，可是详细统计了稚雅轩的流动资金的。

    而这有些多此一举的举动，也让现在观察完现场回想起这事的上官香怡心中有些不爽的撇了撇嘴。

    真是有意思呢，所有有冲突的玩家都被百事通丢在了一起生怕不会惹事一样，这就是百事通用来为了一会拍卖会不至于太冷淡而提前做出的准备吗？

    虽然心中感叹这安排有些不齿，但是同样也为了百事通收集情报的能力叹服的上官香怡最终将目光放在了眼角边上的欧蔓莎坐席上。

    如果这真的是百事通有意安排，那么身边出现的唐雪可就非常可疑了，希望她不是来干扰自己为了接下来稚雅轩展而匆忙制定的计划的吧，不然的话......

    想到了稚雅轩还有欧蔓莎相差巨大的资本，上官香怡最终只能将心中的一丝不安埋放在了心底，然后不动声色的将目光放在了拍卖会现场上，正静静地等待着拍卖会的开始。

    随着七点半的准时到来，百事通举办的创世第一个由玩家举办的拍卖会就这样开始了。
------------

第一百三十三章 属于沐语曦自己的万花

    对于广大游玩在各种网络游戏当中的玩家来说，最幸福的事情大概就是奖励丰富的Boss就刷在自己脚下的那一刻没错吧。

    而最让一个玩家所绝望的事，可能就是这个砸在玩家头上的Boss，其实力根本就不是寻常单人玩家所能对付的。

    刚刚清理完每天的阅历经验与修为，正准备离开这里与上官香怡汇合的沐语曦，就这样在很短的时间里经历了以上由幸福到绝望的这一过程。

    逃离开龙战天下与情谊同盟混战的战场，身负重伤同时带着中毒的身体逃离的魔头Boss，此刻最需要的就是一些新鲜的精血内息补充自己。

    为了远离玩家朝着这个人迹最为罕至的密林深处逃离的魔头Boss，与为了实验自己新获得内力从此处离开沿途一边打怪一边返回的沐语曦，就在这万分巧合之下不期而遇了。

    沿途稀少的流窜山贼根本就不能补足魔头Boss身上紧缺的精血内息，而沐语曦因为修炼生生决内力与被灌输的易经锻骨篇内力，让体**息充满生机的沐语曦当下就成了魔头Boss不可放过的绝佳甜点。

    战斗，一触即！

    才来得及从自己伞柄当中抽出芳魂引，因为中毒度大减的魔头Boss此刻依然让沐语曦有些反应不及。

    眼见魔头Boss并列的四指就像是一柄尖刀向自己捅来，来不及攻击的沐语曦只能将还未完全抽出的芳魂引向前一横挡在了自己胸前。

    叮噗！

    虽然魔头Boss的攻击被沐语曦千钧一之际成功拦下，但是柔软的细剑并不足以通过韧性弹开的魔头Boss的攻击下。被击弯的芳魂引当即撞在了沐语曦的胸前，让受到重创的沐语曦在枯枝落叶上滑行了好几步的距离之后这才停止了自己后退的脚步。

    好快，好痛！

    才一止住后退的身影，看着一击未成立即又向自己冲了过来的魔头Boss。感受着被自己挡下的芳魂引剑面拍击到自己胸前，那力道逐渐渗透到自己体内进而在沿途造成一连串的内伤传来的疼痛，沐语曦眼角一皱心中想到。

    虽然很惊讶为什么会感受如此清晰，但是只能猜测这是修炼易经锻骨篇的效果之后当即就将其放在了一边。沐语曦此刻正万分谨慎的调整着自己的内力，切换了自己的属性准备应对魔头Boss的下一轮进攻。

    手中的芳魂引向前一削，拈花弄月回转的剑光当即在芳魂引华丽剑光的掩藏下袭向了朝沐语曦直冲而来的魔头Boss身前，同时沐语曦手中左手反握的雨伞也收拢在一起横在了身前，准备应对魔头Boss的下一轮进攻。

    噗！

    虽然芳魂引华丽的剑光掩藏的攻势隐秘无比，但是最后暴露攻势的剑光依然被魔头Boss险之又险的避之开来。随后沐语曦尽力依靠手中合拢雨伞挡下的攻击，让卸力后退的沐语曦又再次在枯枝落叶草地上滑行了好几步。

    因为刚才是在打怪练级，因此切换的是输出能力稍高的生生决内力的时候感觉并不明显。但是此刻为了在Boss攻击面前活下去才是先要做的事情的沐语曦，此刻切换成易经锻骨篇内力护体之后。这才深刻的感受到刚刚微微透露但是并不清晰，而现在可以清晰感受到的冲劲穿透自己身体的这一刻。

    而遭受攻击下意识的应激反应，也让护体的易经锻骨篇内力在遭受攻击的这一刻顺着自己身体经脉沿途布下层层拦截，最终减缓了这一次雨伞格挡不利的Boss攻击对自己造成的伤害。

    这就是易经锻骨心法技能的效果吗？

    已经有些了解这个心法技能效果的沐语曦，此刻也没有时间去研究这个心法技能的减伤效果到底有多少了。望着又一击不成立即绕开，然后留出加空间向自己再次冲来的魔头Boss，趁着这一短暂空隙的沐语曦连忙再次切换成了生生决内力，然后能恢复多少算多少的恢复着自己的伤势。

    在再次升级的琰带来的属性加成以及同样恢复伤势效果的加成下，总算扛住了Boss第三次攻击的沐语曦，通过来回切换内力的方式总算没有让自己受到的伤势变得更重，并且还有了少许恢复的趋势。

    然而此刻，疲于应对的沐语曦知道，眼下自己的气血值恢复少许不过是通过内力大量消耗所换来的。

    一旦让短短三回合交战就少了五分之一内息的沐语曦继续挨打下去，先不说迅来回切换内力导致经脉隐约传来的阵痛提醒着自己快要到达极限，再这样下去用不了多久沐语曦就会因为内息耗尽而失去反抗能力任人宰割了。

    咦，这个Boss主要是通过眼睛判断自己的位置的吗？

    一记飞花点翠略微弯曲的剑光让避开攻击的魔头Boss这才开始调整自己的方向向沐语曦袭来，目光察觉这一短暂停顿的沐语曦当即挽剑一转，然后同时向旁边避开。

    实际上，自从在心慧那里学会万花剑法之后，继承自心慧剑法的沐语曦一旦动攻势也从来是有攻无守以伤换伤的。

    但是在上次见识过静玄师太的万花剑舞，以及现在根本没有太多内息可供自己挥霍的情况下，选择拖延的沐语曦此刻却挥出了以往绝对不会使用的防御剑技。

    然而相比静玄师太滴水不漏的万花剑舞，徒有其型的沐语曦手中剑光，是绝对不可能做到想静玄师太那种坚不可摧的防御，实际上深知自己斤两的沐语曦也同样没有指望过自己能够做到这一点。

    此刻，本就剑光华丽的万花剑法在芳魂引绚丽的光芒掩盖下，犹如一轮在沐语曦身前升起的明月一般，就这样挡在了沐语曦与魔头Boss之间。

    虽然美的让人惊叹，但是下一秒就被魔头Boss冲破而消失的明月，让沐语曦身前留下的防御屏障就这样消失的无影无踪。

    噗呲！

    然而同样消失在这轮明月之后的沐语曦，让收势不及的魔头Boss将沐语曦身后的小树干直接撞断，只留下了魔头Boss正准备迂回的弯弯扭扭的身影。

    居然，真的可以？

    手中挽动着剑花，让这一次Boss扑空同样有些震惊的沐语曦心中惊讶的想到。
------------

第一百三十四章 繁花似锦

    增加基础属性的极品丹药，寻常难以遇见的武学心法，用于帮会驻地等级提升的关键道具......

    今天晚上只有十件拍卖物品参与竞拍的拍卖会，每一件的出现都让拍卖会现场的气氛进入了又一个**，让现场当中的竞拍者忍不住更加的疯狂。

    在这样喧闹疯狂的拍卖会当中，唯一一个稍显安静的角落就显得那么的与众不同。

    任务目标明确资金雄厚的唐雪此刻倒是不慌不忙的淡定模样，却让这一次匆忙准备而来的上官香怡此刻内心当中涌现起了一丝不安。

    刚刚第九件能够提升帮会驻地练兵场建筑等级的演武图，就已经让诸神公会以3oo万华夏币的高昂代价收入囊中，那么这一次做为压轴拍卖物品的建帮信物令牌的价格岂不会更高？

    要知道资金捉襟见肘的稚雅轩，经过上官香怡一天的努力也不过回笼了2oo万的华夏币啊！

    “恭喜诸神公会将演武图收入囊中，希望我们可以在接下来的战场上看到诸神公会更加抢眼的表现！”站在中间展台上的泡泡在恭喜竞拍成功的诸神公会的同时，还不忘提醒着竞拍失败者可能会遇到的结果以便让现场气氛变得更加火热而意有所指的说道。

    “下一个竞拍的物品，相信也不用我再废更多的口舌去诉说了，它的价值我相信现场的大家都心中有数。底价5o万华夏币，上不封，现在我们百事通拍卖会上竞拍的令牌信物，将会是目前创世当中流通的最后一枚！”
------------

第一百三十五章 柔与韧

    “7oo万！”

    心心的泡泡话才一落音，现场响起的竞拍声当即打破了暂时的平静。

    只不过，这一次参与竞价的，却是有些让人意外的龙战天下公会的代表。

    “8oo万。”露出略带不屑的自信笑容，唐雪轻摇着手中的竞价牌说道。

    “9......”慕容婉璇刚想再次竞价，上官香怡直接将其嘴巴按住的小手，让慕容婉璇还未来得及说的话全都咽进了嘴里。

    “上官姐！”好不容易挣脱了上官香怡的小手，慕容婉璇有些恼怒的看着上官香怡低声叫道。

    “够了，真的够了。”轻轻地摇了摇头，上官香怡有些感激的看着慕容婉璇轻声说道。

    “上官姐，这是我们姐妹自己的意愿，上官姐你就别管了！”

    “可是明天慕容叔叔将你们打包送到我这里的话，该头痛的就是我了啊。”死死按紧手中的竞价牌不让慕容婉璇拿走之后，上官香怡用不容质疑的语气说道。“所以该放弃的时候就放弃吧。”

    “哼，上官姐每次你都是计划的好好的，结果每次计划一被打乱就直接放弃，上次要不是沐语曦这个意外我们就该考虑劫亲了。”索要竞价牌无果之后，慕容婉璇只能一边暗暗生气一边低声咕哝着。

    “所以慕容叔叔才会放心的让我看着你们啊。”微微摇了摇头，看着一边意气风参与竞价的唐雪，上官香怡轻轻抱着慕容婉璇安慰道。“稚雅轩最低谷的时候都让我们走出来了，这一次失利其实也没什么了啦，我们安心看戏吧。”

    “哼。”

    ......

    嗖！

    疾奔而来的魔头Boss穿过的声音在沐语曦耳边吹拂的生痛，但是穿破绽放鲜花一般光幕的魔头Boss，却又一次攻击沐语曦落空，反而让将芳魂引隐藏在光幕下的沐语曦又再次将其身上留下了两道浅浅的痕迹。

    仅仅是经过了不到两分钟的战斗，沐语曦身边的一小片树林此刻已经被来回横冲直闯的魔头Boss全部摧毁，只留下一片狼藉林地上宛若狂风暴雨间娇柔坚强绽放花朵一般的沐语曦留在原地。

    然而与在暴风雨当中香消玉殒般碎裂的花朵所不同的是，在魔头Boss狂风暴雨般的来回往复袭击当中，娇弱的花朵却每每用自己的柔软避开了迎面而来的暴风雨，然后用隐藏在花朵下的尖刺将袭来的暴风雨上面留下了一道道胆敢侵犯的刺伤痕迹。

    虽然在战斗一开始突然遭遇如此强大的Boss而有些震惊不已，但是已经进入到战斗当中体验着易经锻骨篇内功心法下操控自如仿佛化境入微般的躯体下，让此刻心无杂念明镜止水的沐语曦仿佛进入到一种入木三分几乎无法用语言描述的境界。

    计算着魔头Boss与自己的度，预判着魔头Boss与自己的招式交换，估算着魔头Boss损失的血量与自己的内息恢复度......以及完美着，自己手中自成一派别具一格的万花剑舞！

    噗！

    魔头Boss穿越沐语曦月圆花舞盛开的光芒的那一瞬间，侧向旋转开来的沐语曦趁着自己调整完毕自己内息的一瞬间，当即就是一招昙花一现对着自己身边的魔头Boss直接劈下。

    噗呲！

    爆开的血花，不但染红了沐语曦身旁的地面，更是让被蚀骨化血散腐蚀毒性将气血值耗到接近红血危险范围的魔头Boss直接打到了最后一个阶段。

    踉跄的向前走了几步，终于让自己从冲刺当中停下之后，犹如回光返照一般在蚀骨化血散以及沐语曦刚刚破防的重击下清醒过来的魔头Boss终于恢复了一丝神智。

    望着沐语曦仿若护体剑光一般在自己身边婉转的道道光芒，知道自己已经无法完成使命的魔头Boss望着双眼无神似乎单凭本能在战斗的沐语曦露出了一丝凶狠的目光。

    虽然狂暴的魔功气息在魔头Boss恢复神智之后逐渐安静了下来，但是随着魔头Boss恢复神智寂静下来的魔头Boss传来更加危险的气息，让沐语曦下意识的将伞护在了身前。

    下一刻，瞬间爆的气劲将站立在此的沐语曦给彻底吞没了

    ......

    “一千五百万，来自欧蔓莎的代表出价一千五百万！只要欧蔓莎成功获得这枚建帮信物令牌，国际知名品牌欧蔓莎将跻身创世十大公会之列，有没有人愿意再出更高的价了？！”看着轻摇竞价牌的唐雪，心心的泡泡仿佛陷入疯狂一般向着竞拍席喷着口水，让所有有意参与竞拍的玩家都忍不住翻着白眼。

    就算欧蔓莎竞拍成功也轮不到这个跑来打广告的商业公会跻身十大公会之列，这个来自百事通的拍卖官是在向自己等人显摆百事通也算是创世十大公会之一么？开什么玩笑呢！

    而且现在最高竞价者欧蔓莎这个疯子一般加价的样子，再这样跟她竞价下去真的有些遭不住了啊。为了一个虚名以及第十个建立工会的奖励花费一千多万，就算竞拍成功回去后也会让董事们生撕了自己不可啊！

    虽然拍卖展台上的心心的泡泡正在不停地鼓动着参与竞拍的玩家们，但是这个价格真的出了在场玩家心理承受价位太多太多的建帮信物令牌，最终无人再次加价的情况下让唐雪成功将其收入囊中。

    “那么香怡小妹妹，一会就等着我们欧蔓莎建帮的江湖传闻哦。”站起身来准备去领取自己所得的唐雪，看着一边同样打算起身准备离开的稚雅轩三人笑道。

    “唐大小姐你就小心出门别让人打闷棍了吧！”翻了个白眼充满“善意”的祝福了对方一番之后，上官香怡带着慕容姐妹向着出口位置走去。

    “啊呀呀，生气起来翻白眼的样子还真是让人怀念呢，轻研我们也去拿我们该拿的东西吧。”目送着上官香怡等人的离去，唐雪这才回头看着自己的妹妹说道。

    “放心吧，堂姐。”跟在唐雪身后的唐轻研信心十足的说道。“我们欧蔓莎的玩家就在外面等着呢，绝对不会让人截胡的。”

    “我才不是担心有人来抢呢，但是为了防止意外生，我们还是快点将我们欧蔓莎的帮会建立起来吧。”
------------

第一百三十六章 压倒骆驼的最后一头大象

    面对迎面而来就像是一堵墙一般向自己推来的气劲，沐语曦不但将自己手中的丝绸伞架在了身前尽量免受自己受到伤害。就连沐语曦手中的芳魂引都在自己身前接连划出，打算借着月圆花舞的柔劲尽可能的化解开身前的气劲减少直面而来的攻击。

    噗！

    借机取巧才能在魔头Boss的攻击下支撑这么久的沐语曦，此刻在面对魔头Boss的大范围地图攻击避无可避的情况下终于遭受到了开战以来所受到的最严重的伤害。

    在树干树枝散落一地的地面上翻滚了好几圈这才停留下来的沐语曦不但身上携带的东西散落了一地，甚至包装并不严实的易碎品被震碎之后，里面装载的粉末药剂都随着沐语曦的翻滚而洒向了地面。

    呲！

    身受严重内伤的沐语曦口中吐出的鲜血，在地面上的药剂混合之后出了刺耳的腐蚀声与刺鼻的恶心气味。

    噗！

    全力攻击没法压制自己体内毒素的魔头Boss，也在这一轮狂暴攻击当中因为毒素的反噬而猛地咳出了一滩鲜血。

    红黑相间正在腐蚀的鲜血，散落在地面上之后出了与沐语曦眼前自己的鲜血同样的气味，最终变成了相似的颜色在地面上不停腐蚀着冒着泡。

    这是，进入下一阶段了吗？

    凶猛的攻击产生的疼痛不但打断了沐语曦手中未曾停止的剑舞，就连刚刚进入的那种顿悟的境界当中都因为攻击而跌落了回来。

    而回过神来的沐语曦，已经没有时间去惊异自己刚刚进入的状态了。

    看着刚刚狂暴的攻击反噬严重的魔头Boss向自己走来的身影，沐语曦一边挣扎着站起来一边运转生生决的内力打算恢复自己惨烈的内伤。

    可是才修复了一点点内伤总算能够让沐语曦有了一丝行动的能力却也未能爬起身来，而经脉内干渴的内息却在提醒着沐语曦自己所剩内息不多，已经没有多余的内息恢复自己的伤势了。

    死定了啊。

    只是稍微一判断，就知道自己在目前的情况下已经没有存活可能的沐语曦微微睁开的双眼目光一凝。

    不过你也别想好过！

    看着站立在自己身前，右手四指并拢向自己捅来的魔头Boss。沐语曦用自己体内剩下的最后一点点内息放开了左手当中的丝绸伞然后在地上用力一撑，右手持握的芳魂引带着一丝微微的弧度向着魔头Boss直削而来。

    噗呲！

    所剩不多的内息，根本就不能让绝境当中的沐语曦反噬有多犀利。因此芳魂引刃面才刚刚碰到魔头Boss的四指就立即被震弯向了一边，让沐语曦最后的剑技直接落空。

    然而借着眼前还未消散的剑光的掩护，看着视野中越来越近的掌刀，沐语曦眼中反而露出了算计成功的光芒然后举起了自己的左手。

    最后的一击飞花点翠，体力内息皆已耗尽的沐语曦甚至就连举起自己的左手都没有力气做到。

    当是当魔头Boss弹开了自己攻击之后，反震之力却最终让沐语曦的左手停在了自己剑光掩护的背后。

    噗！

    漆黑的左臂在魔头Boss的身前被魔头Boss直接斩断，爆开的黑血也在剑光的遮挡下让近在咫尺的魔头Boss避无可避之下再次被淋中。

    相比寻常玩家直接吞食后产生效果的蚀骨化血散所不同，沐语曦左掌当中的蚀骨化血散，可是被沐语曦自己的鲜血化开之后，最终被生生决内力粹取之后停留在沐语曦手掌当中的，因此效果相比寻常玩家吞食后产生的效果更加的剧烈。

    已经遭受过两次蚀骨化血散袭击的魔头Boss，在接连的战斗当中身体早已被剧毒腐蚀而到达了濒临崩溃的极限。此刻压倒骆驼的最后一头大象般毒性更加剧烈的蚀骨化血散虽然因为散落在地剂量有些不足，却也不是此刻的魔头Boss可以再三承受的了。

    带着左臂残废debuff的沐语曦在被魔头Boss掌刀避开滚落在一边之后，被毒血再次淋身的魔头Boss出了一阵痛苦的哀嚎声当中最终倒在了地上，然后尸体快化成了一滩不断冒泡挥的血水。

    一分钟之后，恢复少许体力面容有些枯黄一头漆黑秀全都变白的沐语曦用右手挣扎着爬了起来之后，看着魔头Boss尸体位置鲜血全都腐蚀干净之后所剩下的残骸脸色有些纠结。

    看了看自己因为残废的debuff而空空如也的左臂，沐语曦最终只能无奈的用牙齿咬着袖子撕下一块将魔头Boss掉落的东西包好之后，然后捡起了地上的芳魂引离开了这里。

    蚀骨化血：每秒钟消耗百分之一的气血值，每秒钟消耗百分之二的内息值。

    拖着受伤惨重的身体，以及根本没法恢复的伤势，就是因为沐语曦身上所带的这个中毒状态。

    在刚刚接触自己剧毒血水的一瞬间，哪怕是有着内力隔离沐语曦所剩的气血值也瞬间因为中毒开始了疯狂的减少，同时沐语曦的手臂也变得一片漆黑。

    要不是才刚中毒毒性才蔓延到左臂就被魔头Boss直接斩断，沐语曦此刻大概也没有机会能够重新爬起来了吧。

    然而左臂及时切断而减轻的中毒效果虽然在琰的恢复下让幸运的沐语曦不会因为毒身亡，可是持续扣除的气血值还有内息值，也让沐语曦失去了所有抵抗能力。

    好在由于不远处疯狂群战的玩家的关系，让这里附近的流窜山贼以及野怪都因为惊吓而消失不见而让沐语曦成功的离开了这片练级区。而沐语曦此刻破烂的服装以及与寻常玩家完全相异的外貌，也让一般野外练级的玩家在不明就里的情况下根本不敢对沐语曦有敌意生怕沐语曦是野外游荡的npc而被反杀，因此身怀贵重物品的沐语曦总算是有惊无险成功的来到了杭州城内。

    可是一旦到达了相对安全的杭州城当中，似乎是造型怪异样子npc的沐语曦立即让很多玩家围了上来，打算向沐语曦试探隐藏任务一般。

    知道透露的越多反而越容易露陷的沐语曦，干脆将错就错装作npc的样子无视着身旁不停试探交谈的玩家，缓缓地来到了位于杭州城的稚雅轩临时总部大门外，最终与结束拍卖会返回的上官香怡等人不期而遇。
------------

第一百三十七章 阿姨你好，我是沐语曦的上司。

    “所以说上官姐，要不是你阻止我，今天这个帮会令牌就是我们的了！”

    走在返回杭州城临时总部的路上，慕容婉璇对于上官香怡阻止自己的一幕还有些念念不忘的唠叨着。

    “不可能的，如果只是简单的利益得失计算，欧蔓莎花费15oo万购买一枚建帮令的确是非常的亏。但是如果要算上顾客覆盖范围异常巨大的创世玩家来说，15oo万的广告费用其实对欧蔓莎每年几个亿的广告宣传费用来说真的只是一个小数字。”对于慕容婉璇的念念不忘，直到这个时候才恍然察觉的上官香怡无奈的摇了摇头。“这一次是我疏忽了，居然没有计算到建帮令的附加广告价值。看来名剑山庄大赛之后到现在因为太过顺利，所以有些考虑不周了吧。”

    “那我们现在该怎么办？难道等下一个魔头Boss的出现然后组织人手去抢令牌么？”知道Boss令牌已经被欧蔓莎拿走，稚雅轩未来展也同样离不开此物的现状让慕容婉璇有些无奈的摊了摊手。

    “就我们这点人手，去抢Boss真的不是去送死的么？”上官香怡想了想，然后试探着说道。“倒是沐语曦上次在西域带回来一笔很有价值的资料，目前对于有帮会驻地的工会来说价值不可估量。或许我该考虑一下这方面的利益交换，让有实力的大公会帮忙争取一下建帮令？”

    “唉？就是前天沐语曦被那个npc掳走的那一次？”说到这里，慕容婉璇有些羡慕的愤愤说道。“我们的大奶妈这运气有点可怕了吧？这又是一个隐藏任务没错吧？是不是最近获得好处过多有些飘飘然，所以上官姐你安排的活动她都不来参加了对吧？”

    “要不上官姐，这一次我真的支持你去扣沐语曦的工资哦。”看着身旁的上官香怡，慕容婉璇露出了期待的目光。

    “上官经理。”就在上官香怡有些奇怪，为什么稚雅轩总部大门前游荡的玩家似乎比平常要多不少的时候，突然在耳边传来的有些熟悉的声音让上官香怡疑惑的转过了头。

    “阿姨你好，沐雨夕现在在我们稚雅轩打工，并非是在做什么奇怪的工作。”犹豫了良久，终于猜测到其中最大一种可能的上官香怡小心翼翼的说道。“而且沐雨夕最近工作完成的非常好，所以阿姨你千万不要责怪沐雨夕离家出走什么的啊。”

    虽然有些苍老，但是外形模子上与沐语曦大体相似的眼前妇女一眼望去就知道与沐语曦关系匪浅。而从苍白的头还有脸上的皱纹来看，年龄上看最可能与沐语曦有关系的眼前妇女身份应该是沐语曦的母亲没错了。

    沐语曦看起来虽然有些自闭，但是上官香怡可不认为寻常人家里会出现这种就像是跌落凡尘的仙子一般的少女。回想起来最开始见到沐雨夕的时候，上官香怡甚至不止一次都在怀疑，故意掩藏自己的沐雨夕是不是在逃避自己的身份什么的。

    综合以上种种情报分析，不知道哪家的大小姐离家出走的身份，很自然的就被出生世家的上官香怡给套在了沐雨夕的身上，而让此刻上官香怡不得不小心接见眼前可能是沐雨夕亲人的妇女。

    要是眼前妇女的目的真的是来把离家出走的沐雨夕给带回去的，那么上官香怡很确信自己会吐血的。

    先不说以沐语曦为主角的下一步产品宣传已经准备完毕即将展开，光是沐语曦身上隐藏的潜在价值，要是此刻失去了沐语曦稚雅轩未来的展都要为此停顿许久的。

    所以为了稳住眼前很可能是沐语曦亲人的妇女，上官香怡也不得不打起了万分谨慎，不管怎么样先安稳住对方再说。

    “上官经理？”不知道眼前的上官香怡在搞什么鬼，但是带着魔头Boss信物令牌的沐语曦，因为要顾及周围以为上官香怡触了隐藏任务的玩家，而不得不再次出声提醒。

    这个说话的语气，这个熟悉的眼神，如果不是沐语曦的血亲上官香怡打死都不会承认自己会认错。而眼前这个妇女一身破烂的样子来看，明显是不懂游戏设置并且刚刚离开新手村就跑到这里来找沐语曦的样子，所以让自己看起来有些异常的狼狈。

    “阿姨是我招待不周，这里不是说话的地方，有什么事我们进去再聊吧。”看着周围看热闹的玩家，还有慕容姐妹也有些怀疑的目光，想到在这里招待客人的确不对的上官香怡立即带头邀请沐语曦进入稚雅轩总部。

    看到上官香怡居然如此机智的装作初次见面的样子，想到现在自己的状态就连熟人都未必能认出来的样子，沐语曦当下也放下心来跟着上官香怡走进了稚雅轩的大门。

    若非是上官香怡她们刚好返回，此刻状态异常显眼的告诉别人自身有异的沐语曦其实真的很害怕。一旦跟稚雅轩门口的守卫暴露身份，说不定就会招来附近围观的玩家的恶意围攻呢。

    “上官经理......”来到现在绝对安全的稚雅轩总部大厅内，还未来得及舒了口气的沐语曦看着上官香怡亲自端上来的茶点有些意外的望着她询问道。

    这是在干什么啊？大家都安全的进来了还在装？

    “沐雨夕现在也不知道跑哪去了，创世这个游戏就是麻烦，连个密聊都不了。”看着眼前的妇人似乎想要对自己询问什么，上官香怡连忙说道。“不过我之前已经跟她约好了要在这里见面的，所以阿姨你一会就能见到沐雨夕了。沐雨夕最近表现的真的很不错，她......”

    “上官经理，我是沐语曦啊。”见上官香怡并不是装作没认出来而是真没认出来，沐语曦有些无奈的说道。

    “咦？！”

    见上官香怡还是一副不相信的样子，沐语曦最终解开了用自己碎裂的韶华素玉衣袖裙角包裹的芳魂引。

    看着沐语曦手中就此一把绝无分号的名剑山庄大赛定制武器，再看了看终于反应过来的慕容婉璇抱着自己妹妹笑的快要断气的样子，最终满脸黑线的上官香怡双眼露出危险的光芒死死盯着沐语曦，让仿佛被天敌盯见的沐语曦都忍不住瑟瑟抖。
------------

第一百三十八章 建帮令牌该怎么用？

    “这就是建帮令牌？”

    在百事通的管理见证下拿到魔头Boss的信物，并且用系统栏验证了其并非假冒伪造物品之后，唐雪看着自己手中似乎是用什么未知的玉石制作的建帮令有些疑惑的说道。

    “堂姐，拿到了建帮令就直接建立帮会吧，你还在犹豫什么呢？”看着唐雪手中的令牌，安排好护卫的唐轻研催促着说道。

    “这个可并不是能直接使用的消耗品啊？我该怎么使用它？”拿到建帮令的新鲜好奇过去之后，为了它的使用而感到不解的唐雪，将目光放到了一边还未走开的心心的泡泡身上。

    “按照惯例，我们百事通的所有情报都是收费的，但是考虑到欧蔓莎在拍卖会上的消耗额度，我就免费透露这个情报吧。”心心的泡泡想了想，似乎是计算了一番之后说道。“据我所知，目前已经建立帮会的所有公会都带着帮会令牌前往了名剑山庄。”

    “很好，我们走！”得到需要的情报之后，唐雪当即带头离开了这里。

    “可是你们欧蔓莎。”想到所有建帮成功的公会与欧蔓莎唯一不同的一点，有些犹豫但是却不敢确定的泡泡最终还是将剩下的话咽在了嘴里。

    毕竟这不仅是下一个需要收费的情报，而且不能确定的情报随意透露可是会有失百事通的信誉啊。

    望着唐雪在欧蔓莎召集而来的玩家npc护卫着前往名剑山庄的模样，摇了摇头的泡泡最终回到了拍卖现场收拾着繁华过后的残局。

    ......

    “救，救命！”看着一边围观的慕容姐妹，被上官香怡按在地上的沐语曦将自己唯一的希望交给了她们，希望看在往日队友的身份上救救自己。

    可惜慕容婉璇毫不犹豫的退后一步与慕容婉清无可奈何的摇了摇头，最终让被上官香怡按在地上的沐语曦嘴角被扯成了一条直线。

    “你知道今天错在哪了吗？”眼角贴在了嘴里只能呜呜出声的沐语曦脸庞旁，刚刚自以为是的判断尴尬不已的上官香怡用阴冷的目光斜着望向沐语曦。

    “我不该迟到，不该让上官经理下不了台呜！”连忙点头让上官香怡放开自己可怜的嘴角之后，沐语曦趁着恢复能够说话的时候连忙低声讨饶道。

    可惜沐语曦下一刻被上官香怡再次扯紧的嘴角，正在用生痛告诉沐语曦自己回答错误。

    “完全回答错误！你根本就没有弄清楚你错在哪了！”不知道是在公报私仇还是在气愤沐语曦真的做错了什么一般，上官香怡用不容置疑的语气说道。“沐语曦你现在就是我们稚雅轩的形象，可是你现在看看你把自己弄成了什么样？！”

    “以前喜欢把自己掩藏起来也就算了，有点神秘感然后猛然展现出来也还能用惊喜的效果来解释还说得过去，可你现在这个老女人的样子算是怎么回事？我们稚雅轩业务可没有拓展到中年妇女的范围上去啊！还好沐语曦你刚刚没有被外面的玩家认出来，不然我们稚雅轩非得被别人笑死啊！”

    “而且你对我的韶华素玉就真的这么不满吗？我都跟你说了多少次要注意形象，形象，形象！你这是去泥地里面打滚了还是在荆刺窝里拱树杆了啊？高档纯手工定制汉服被你穿成乞丐装了啊！哇，你的手怎么都弄没了啊？！”

    “其实上官姐姐，对于自己没有得到建帮令牌也是很失望吧？”看着上官香怡一边不停地数落放自己鸽子并且戏弄自己的沐语曦的不是，一边捏着沐语曦的脸蛋将其向两边不停拉扯的容嬷嬷形象，慕容婉清想了想在自己姐姐耳畔悄悄说道。

    “别出声，想要惹祸上身吗？”瞄了一眼其实什么都懂的妹妹，慕容婉璇一边装着木头人一边悄声说道。

    “现在知道错了？”终于放开了沐语曦微微红肿的脸蛋，骑在沐语曦背后的上官香怡抬头说道。

    嘴角在抽的沐语曦赶紧点头。

    “那么现在我们再讨论一下晚上你放大家鸽子的事情吧。”正当沐语曦以为自己可以起来的时候，再次被按倒在地的沐语曦就听到了身后传来的恐怖信息，立即将怀里揣着的小布包掏了出来。

    然后上官香怡原本平息了一些的怒气值，当看到小包裹上来自韶华素玉的裙装布料当下又开始满值爆表了。

    为了自己嘴角不会被上官香怡给拉成洞庭湖主的同款式样，沐语曦连忙将其中的一个似乎是石质的小令牌掏了出来。

    “这个是什么？”拿起沐语曦手中的令牌，左看右看却并没有现有什么异常的上官香怡，最终用危险的目光望着沐语曦。“要是随便拿了一个什么东西过来交差，结果你懂的哦。”

    “这个是魔头Boss死后掉落的......”

    “啊？！”

    “咦？！”

    “建帮令牌？！”

    ......

    “蒋庄主，唐门弟子唐雪求见。”

    “进来吧。”

    听到屋内蒋玄铸传来的声音，总算是通过名剑山庄转职的玩家帮助，获得庄主接见的唐雪带着帮会令牌来到了蒋玄铸所在的房间。

    “不知唐门弟子有何事前来寻找老夫商谈？”身前俏生生的少女仿佛都不值得手中利剑一丝重要的蒋玄铸，头也不抬的开口问道。

    “蒋庄主，不知道您可认识这个？”虽然心底有些气恼一个npc居然如此高傲，但是有求于人的唐雪最终还是恭恭敬敬的双手递上了魔头Boss的信物令牌。

    “好，很好！”眼角的余光在建帮令牌上一扫而过，当下有些惊讶的蒋玄铸站起身来正色道。“少侠虽然在江湖上默默无闻，但是这份为武林除害这份胆识担当却值得蒋某人敬佩。”

    “我名剑山庄虽然全凭同道中人抬举才有今日一点微薄名声，但是却也是一言九鼎之辈！”接过了唐雪递上来的令牌之后，虽然蒋玄铸口中的话让唐雪感到有些怪异，但是随后仿佛触了任务位面一般在唐雪面前打开的系统栏，却让唐雪再也顾不得这些开始寻找了来。

    做为一个需要一个大型帮会精锐尽出才有可能获得的令牌，眼前的奖励界面也足以让寻常玩家直接疯狂了。

    可是无论是金色极品装备还是绝品武功秘籍，对于唐雪来说都没有帮会建立重要唐雪翻遍整个奖励栏都没有找到自己需要之后，最终有些奇怪的关闭了眼前的奖励栏。

    “敢问蒋庄主，小女子倘若想要建立帮会又该如何去做呢？”想了想猜测这可能是隐藏分支的唐雪，最终抬起头来望着蒋玄铸问道。
------------

第一百三十九章 受挫的欧蔓莎

    “但是这个到底该怎么用啊？”

    拿着手上的Boss信物令牌，上官香怡出了和某人同样的困惑。

    “应该是需要去找某些npc才能建帮吧？”试着从上官香怡手上接过令牌，却同样现没有任何可以触的选项之后，慕容婉璇交还令牌之后同样有些困惑的说道。

    “好像拿到这个令牌之后，名剑山庄的后续任务更新了，似乎可以去名剑山庄试试吧？”趴在地上的沐语曦看着自己的系统栏确认之后轻声说道。

    “那还在等什么，我们去名剑山庄吧......沐语曦你怎么还趴在地上呢？”望着还在地上装死的沐语曦，正准备出的上官香怡眉头一挑有些奇怪的说道。

    “打Boss的时候中毒了，现在全部状态都是空的。”看着自己唯一还能恢复的体力值正在缓慢恢复的样子，趴在地上的沐语曦满是无奈。“再等一下应该就能移动了吧。”

    “真是麻烦，婉璇帮忙！”分配了一下慕容婉璇帮忙支起沐语曦之后，上官香怡在稚雅轩总部再叫上几个玩家帮忙护卫之后，当即带头赶往了不远处的名剑山庄所在的位置出前去。

    ......

    “这位少侠虽然胆识谋略出众，但是声名威望略显不足，开宗立派只怕不能服众。”对于唐雪因为条件未能满足因此有些不知天高地厚的询问，蒋玄铸目光回到了手中的利剑上之后头也不抬的说道。

    咦，声名威望不足是什么意思，难道是？

    从蒋玄铸口中的话分析出一些信息之后，唐雪当即打开了自己的系统栏开始查看了起来。

    作为一个管理，在游戏当中等级未曾落下已属不易，需要众多奇遇任务以及副本当中带领新人才能获得较多的声望值以及侠义值，对于唐雪来说却是有些过于遥远了。

    看了看自己属性当中少的可怜的声望值，唐雪当即抬起头来看这蒋玄铸:“蒋庄主，如果晚辈推举别的侠士开宗立派是否可行？”

    “倘若能够服众，自是可行。”

    “请蒋庄主稍等。”看着因为自己的谈话触，而让自己的任务栏当中出现了推举侠士的任务分支选项，唐雪连忙告辞蒋玄铸然后来到了庄门外等待的欧蔓莎玩家当中。

    “堂姐怎么了？”看着只身出现的唐雪以及还未在江湖传言当中获知的建帮消息，唐轻研连忙迎了上了问道。

    “我的声望值不足，不能满足建帮的最低条件。我们这些人当中谁的声望值最高？我需要帮忙！”看着周围同样紧张好奇看着这里的欧蔓莎玩家，唐雪连忙说出了自己的要求。

    就算帮主职位暂时不在自己身上，现在只要将欧蔓莎帮会建立了其他的都可以暂时放下再说。

    要是因为好不容易获得的建帮令牌因为条件不能满足而无法建立，那才是真正的会让唐雪吐血的事情。

    “切切应该可以，我们欧蔓莎最近带新人的任务她完成的最积极，声望侠义绝对不少！”

    一番交谈对比之后，一个名为屋里切切的玩家被欧蔓莎的玩家推举了出来。

    “声望侠义？”看着眼前这个并不起眼的妹子，唐雪紧张的问道。

    “三千五百多声望，还有一千二百多点的侠义值。”看着自己平日里绝对接触不到的总经理唐雪紧张望着自己的样子，屋里切切看了看自己的系统栏有些胆怯的说道。

    “足够了，你跟我来！”光是听到眼前的女孩说出的数据，唐雪就毫不犹豫的将其带入了名剑山庄当中。

    只是听声望值唐雪就知道，自己带着前往的这个不起眼的女玩家绝对是一个画本狂魔，基本上从能够打本开始到现在一次副本都没有落下。

    如果这样的数据都不能满足这该死的建帮声望值限制，那么唐雪就相信自己绝对是碰到Bug了！

    “这位少侠同样江湖威望不足以服众，开宗立派只怕同样略显不足。”然而当带人再次来到蒋玄铸身前之后，蒋玄铸与上次几乎一致的言，让唐雪直接愣在了原地。

    这还不够？！

    “敢问蒋庄主，究竟何等江湖名望才能够开宗立派呢？”已经有些生气的唐雪，此刻语气忍不住带上了一丝质问的语气说道。

    “若是能够让江湖中人信服，自是能够开宗立派。”似乎是因为唐雪的语气有些冲撞之意，说完此句之后蒋玄铸就不再理会唐雪的任何询问，只剩下能够打开的奖励兑换栏还可以用来兑换。

    “唐经理？”看着呆愣在原地的唐雪，被唐雪抓来的屋里切切有些小心的看着唐雪的脸色询问道。

    “这不是你的问题，是我疏忽了。”回过神来的唐雪想到现在在这里呆才是最不应该做的事情之后，当即带着一头雾水的屋里切切离开了名剑山庄。

    “轻研，立即安排下去，在欧蔓莎所有靠谱的玩家当中找出声望值最高的玩家。”没有让唐轻研再次惊讶为何再次返回，唐雪用急促的语气催促着说道。“非常紧急，用最快的度完成。”

    “我知道了。”

    看着唐雪似乎有意在此等待的样子，知道事关重大的唐轻研立即下线开始甄选玩家去了。

    而此时名剑山庄通向客房位置的中庭通道上，因为静玄师太令牌的关系，成功带上上官香怡与慕容姐妹的沐语曦，正在向通报后的静玄师太的客房位置走去。

    “少侠你这是怎么了。”

    才一看到沐语曦此刻的惨状，静玄师太当即有些惊讶的站起身来询问道。

    虽然想要让沐语曦立即完成关于帮会建立的任务对话，但是知道贸然打断npc与玩家的对话只会起到反效果的上官香怡此时也只能按耐住自己内心的焦急，让沐语曦先完成与npc之间的任务对话。

    “蚀骨化血散？这怎么可能？”当听到沐语曦解释了一下自己使用蚀骨化血散的过程，让上官香怡与慕容婉璇都露出你居然单刷了魔头Boss的惊异目光之时，同样惊讶无比的静玄师太也感到不可思议一般喃喃自语道。“蚀骨化血散寻常武林人士触之绝无生还之路，为何少侠你......”
------------

第一百四十章 少侠何不亲自开宗立派？

    “静玄大师，请问这个信物有什么用？”

    看着静玄师太捏着沐语曦的手腕紧张的检查沐语曦此刻的身体状态，而一旁的上官香怡见状将手中的魔头Boss信物塞入沐语曦怀里之后，沐语曦连忙挣脱了静玄师太的手掌将其取出问道。

    “此物经上次诛魔大会之后，是已经出现了的第十枚了，只怕魔教所图甚广啊。”有些意外的看着沐语曦手中的信物令牌，感怀过后的静玄师太突然想起了什么连忙说道。“少侠在诛杀魔头之后，可还曾获得别的什么诡异之物。”

    除了这个令牌，好像也没有别的东西了......等等，好像还真的有！

    刚想否认，但是想到当时跟信物令牌一起在蚀骨化血散当中存留下来的一张不到沐语曦手掌大小的布条。为了避免自己再次接触蚀骨化血散剧毒的沐语曦，将其当作隔离物同样包裹了起来一起带回来之后，沐语曦连忙在自己的袖子当中找了找然后将其掏了出来。

    “果然如此。”小心的展开上面沾满蚀骨化血散剧毒的布片，仔细分辨了上面的内容之后静玄师太点了点头说道。“原本我们武林中人只是猜测魔教不过是死灰复燃，却没想到魔教早已暗地里展到即将烈火燎原之时了。”

    “少侠你带回来的信物非常的重要，贫尼一会立即动身前去寻找各位掌门汇报此事。”将沐语曦带回来那并不起眼，但是上面内容似乎非常重要的布片小心收好之后，静玄师太这才看着沐语曦接着说道。“唐门蚀骨化血散毒性极其猛烈，理应无人能够中毒后还能存活下才是。少侠虽然暂时不会毒生亡，但是此等剧毒贫尼却也是束手无策。”

    “此物出产自唐门，或许唐门内门中藏有秘法可解此等奇毒也是未曾可知。”说到这里，静玄师太从怀中掏出一份信封交到了沐语曦的手中。“少侠有贫尼的手信唐门理应不会轻待才是，想要化解身上的剧毒或许可以去唐门碰碰运气。”

    “静玄大师，稍等。”见静玄师太想要离开，没有得到想要消息的上官香怡连忙出口说道。“那么这个令牌？”

    “静玄师太，这个究竟有何作用？”见静玄师太有点不悦的看着上官香怡，沐语曦连忙询问刚刚还没得到答案的疑问。

    “除了验证魔头的身份，与武林中人毫无用处。”看着沐语曦带回来的建帮令牌，语气稍缓的静玄师太淡淡说道。

    “如果少侠将其交给蒋庄主，或许名剑山庄将会为少侠打造一柄绝品神兵也说不定。”看着有些惊讶的沐语曦，静玄师太缓缓解释着说到。

    “可是如果我想要开宗立派呢。”因为刚刚的言明显让静玄师太对自己的态度冷淡了许多，不敢再次开口的上官香怡用唇语示意沐语曦之后，沐语曦连忙问道。

    “若是我衡山派作保，倒也是可行。”静玄师太望着沐语曦慎重的说道。“只不过我衡山派无缘无故绝不可能会为无故之人轻易担保，除非是......”

    静玄师太望着沐语曦手中的建帮令牌说道：“若是名剑山庄愿为衡山派打造一柄绝品神兵，或许能堵住衡山派上下悠悠众口。”

    “那么拜托师太了。”看着身后上官香怡还有慕容姐妹兴奋的摇着拳头的模样，完成使命的沐语曦连忙让开了位置，让上官香怡走向前方。

    “少侠你这是何意。”看着眼前的上官香怡，静玄师太有些不悦的望着沐语曦疑惑道。

    “我想推荐她成为开宗立派之人。”一番目光交流之后，得到上官香怡提示的沐语曦连忙指着上官香怡说道。

    “这位女侠虽然在江湖上略有微名，但是却不足以让衡山派担保。”看着上官香怡摇了摇头之后，静玄师太将目光放在了沐语曦身上。“一人一剑诛杀魔头，少侠在江湖当中早已声名显赫。少侠倘若想要开宗立派，为何不自己亲历而为呢？”

    咦？我？

    看着静玄师太，沐语曦指着自己有些惊讶。

    “少侠天资聪颖，将来必会在武学当中创造出一片只属于自己的天地，倘若开宗立派也是将来江湖的一番盛事。”看着沐语曦说完之后，静玄师太这才将目光转向了不停示意沐语曦赶快同意的上官香怡与慕容婉璇身上。“有诸位友人相助，少侠开宗立派并非是贫尼的一时空口戏言。”

    在静玄师太的目光下，上官香怡慕容婉璇连忙停止了自己手忙脚乱的示意沐语曦赶紧同意的举动，然后有些尴尬的站在了原地低头不语。

    “静玄大师，请担保晚辈开宗立派。”想到只有自己能够满足建帮的条件，而一旁的上官香怡也在示意自己赶紧建帮的目光下，沐语曦当即对静玄师太请求道。

    沐语曦话才一落音静玄师太紧接着点头之后，在场的数人当即共同传入了任务位面当中。而紧接着在沐语曦等人脚下展开的俯视图，让还没来得及弄清楚情况的大家都忍不住惊呼出声。

    “这个是选择帮会驻地界面吧？好夸张呢，感觉整个天下都在自己脚下啊！”望着脚下的地图，慕容婉璇有些惊讶的吐了吐舌头。

    “果然建帮早就是有福利啊，整个地图基本上驻地都是空着的任由选择呢。”目光在地图上只有九个位置标记为有公会占据的颜色字迹提示上离开，在其他全都是空着的位置上扫视的上官香怡也露出了举棋不定的犹豫神色。

    “上官姐姐，你看这里怎么样？”就在这时，一旁同样在看着地图的慕容婉清的话，让大家将目光全都集中到了这里。

    “很好，就是这里了！”惊讶于主城附近居然有如此合适的位置可供选择，匆匆查看完驻地介绍的上官香怡当即选定了这里。

    而并没有出现选择确认的提示，让反应过来的上官香怡无奈的将目光转向了一旁的沐语曦身上。

    在沐语曦选择圈定之后，一个有关帮会建立的详细系统栏当即出现在了大家面前。
------------

第一百四十一章 稚雅轩帮会建立

    “堂姐，我在我们欧蔓莎会员里面找到一个声望值有七千一百多的玩家，我已经联系到她了！”

    就在唐雪默默等待在名剑山庄门外一脸恬静，其实内心当中已经有些焦急的时候，不远处跟唐轻研上线身影一起出现的声音让唐雪睁开了眼睛。

    “还要多久？”

    “最快半个小时就到！”

    “那就好。”听到唐轻研的话，唐雪微微松了口气之后，就只剩下祈祷这个玩家的声望值能够满足建帮的限制条件了。

    毕竟现在没有任何魔头Boss正在攻略当中，而被消灭的魔头Boss有据可查只有十个的情况下，唐雪此刻也就不用担心有玩家会抢在欧蔓莎之前建立帮会了。

    然而还没等到唐雪心中微微叹息结束，不远处名剑山庄门卫都在讨论的江湖传言，却让唐雪脸色猛地一变。

    “一呼百应，歃血为盟！江湖传言，玩家:沐语曦挥剑斩魔头，是为武林正道心悦诚服追随者众，如今创建公会稚雅轩广开门庭招贤纳士，望有志者前来登门拜访！”

    “唐，堂姐，这个？”听到npc讨论的江湖传言，大惊失色的唐轻研有些惊讶的望着唐雪像是楞住了一般，只能呆呆的望着唐雪希望能得到答案。

    “帮会建立不能停，无论如何我们欧蔓莎的公会也要在最快时间里建立。”微微失神之后立即反应过来的唐雪立即安排道：“公会的建立对于我们未来的展至关重要，一两位的虚名对于未来不过是一个数字而已。”

    “知道了，我现在就去线下催促一下。”听到唐雪并未慌乱的指示，唐轻研的身影立即消失在了原地。

    “稚雅轩，沐语曦。”看着唐轻研消失的身影，反过身来望着身后名剑山庄的唐雪突然露出了感兴趣的微笑。“看样子，我真的有点小看她了呢。”

    ......

    “无尘，貌似刚刚的江湖传闻里面透露了一丝有意思的信息啊。”正远远地跟在一个看似无异常的npc身后，神话夜寒望着一边似乎无所事事随意站立在一旁的神话无尘说道。“一呼百应歃血为盟挥剑斩魔头，这不是只有亲手击杀魔头Boss的玩家建立帮会才会出现这种江湖传言吗？”

    “哼，一定是召集大量人手围攻Boss，然后出手收掉最后一击而已了啦！”听到传言当中的沐语曦这个有些耳熟的名字，甜甜圈一脸不屑的撇了撇嘴。

    “人数过万无边无际，普通公会玩家想要灭掉一个魔头Boss，至少需要五位数的玩家才能保证一定的成功率，这么大的人数集结哪次没有走漏过消息？”

    看着一旁甜甜圈随意猜测的模样，擅长统战分析的夜寒反倒是一脸正经的分析道。

    “既然稚雅轩能够抢在刚刚从拍卖会上得到帮会令牌的欧蔓莎之前建立帮会，唯一的可能就是这个稚雅轩公会之前派遣了一只人数较少的精锐小队猎杀了一个魔头Boss，否则还有第十一枚建帮令牌存在这个消息我们不可能直到现在才刚刚知道。”

    “稚雅轩上次在我们神话面前还没撑过半分钟，夜寒大叔你少在那里危言耸听了啦！”对于夜寒将稚雅轩的评价抬得如此之高，一想到沐语曦所在的稚雅轩当即就不乐意的甜甜圈一脸的不相信。

    “稚雅轩的实力，我觉得你的哥哥才是最有言权的吧。”对于甜甜圈孩子般的吵闹模样，夜寒看着一旁呆般的无尘笑着说道。

    “除了那个奶妈还算是一合之敌之外，其他人不过是凑人数的。”见自己妹妹拖着自己袖子让自己必须给出答案，神话无尘回忆到名剑山庄大赛上，自己一人冲阵最后与那个稚雅轩奶妈内力对拼的时候淡淡开口道。

    那个奶妈，就是刚刚江湖传言当中的那个叫做沐语曦的玩家吧？

    “听到没有，一合之敌！”抱着自己哥哥手臂就像是宣誓主权一般，甜甜圈骄傲的仰起头说道。

    “一合之敌也要看对谁来说好不好。”对甜甜圈实在是生不起气来的夜寒无奈的笑了笑说道。

    要不是紧随其后的我及时支援了一下，一旦那个稚雅轩的奶妈内力修为在无尘之上你哥哥当时就要难堪了啊。

    “本来就很一般嘛！”

    “行行行，很一般，我们再不快点这个主线任务npnetbsp;  ......

    “沐语曦！”

    刚刚选定帮会驻地位置，并且将稚雅轩的帮会信息选择填写完毕，江湖传言上那毫无新意的恶俗宣传当即就让上官香怡用恶狠狠的目光望着沐语曦说道。

    “这个是自动出的，不是我设置的。”对于上官香怡的指控，沐语曦也感到很无辜。“刚刚帮会信息不都是上官经理你填写的吗？”

    “对啊，你都没碰这些啊，看来是系统自己设置的啊。”想到刚刚沐语曦一直默默地站在自己身后方的位置的确没有机会操作这些，上官香怡露出了一丝恍然的神色然后望着稚雅轩的帮会驻地。“于是，我们的帮会就算是建立成功了？”

    “要是上官姐你对你副帮主的职位有意见，我们可以换啊。”被系统自动安排为护法的慕容婉璇，望了望自己妹妹头顶上的军师头衔没好气的说道。

    “这些细节先不去管了，赶快将帮会驻地运转起来才是现在最重要的事情。”看着身为帮主的沐语曦一脸无辜的样子，有些无力的上官香怡想到现在需要自己该做的事情之后打起精神来说道。“我们现在就去召集人手将帮会运转起来吧。”

    随着上官香怡的话一落音，帮会建立完成的上官香怡沐语曦等人也随即退出了建立帮会的任务位面当中。

    由于稚雅轩帮会建立排名已经是刚好混到含有建立排名奖励的最尾端，因此创世系统对于稚雅轩帮会的建立奖励也少得可怜。

    在有限的奖励点根本就修建不了几个有用的帮会建筑的情况下，上官香怡除了帮会驻地必须需要的聚义阁将其点到了一级之外，剩下的奖励点数全部用到了扩增帮会驻地土地面积上。

    而这也导致稚雅轩的帮会驻地论繁荣名列最末端，论面积除了百万工作室帮会驻地之外没有任何其他公会能够赶上。
------------

第一百四十二章 前往唐门

    而如此巨大的帮会驻地面积在没有相应的帮会建筑的支持下，需要耗费的额外人力的数量非常的巨大，如果想要完全将其运转起来为稚雅轩盈利现在就要立即安排人手对其开荒。

    好在准备在拍卖会上拍卖帮会令牌之时，上官香怡就对帮会驻地展已经有了一些前期的规划准备，因此立即需要开动也不算手忙脚乱。

    不过此刻，对于稚雅轩名义上的帮主沐语曦的安排，却是上官香怡此刻有些需要顾虑的了。

    按照最开始的计划，初始属性极低的沐语曦账号天生属性成长不足，随着等级的增长相比其他玩家的平均水平只会越来越远。因此在完成稚雅轩马上展开的推广之后删号重练，才是对未来展影响最小的选择。

    可惜现在机缘巧合之下，目前身居稚雅轩公会帮主职位的沐语曦此刻根本就不能删号，那么现在立即解决身上的负面状态不要影响接下来的计划才是沐语曦现在必须赶快去做的事情。

    于是告辞静玄师太之后，顾忌在此的上官香怡当即看着沐语曦慎重的问道：“语曦，你这残废debuff需要多久才能恢复？”

    “三个多小时，下线后明天上线就能恢复了吧。”看着自己系统栏当中的倒计时状态，沐语曦开口说道。

    毕竟作为全拟真虚拟网游，缺少一只手臂将会极大影响玩家的游戏体验。因此除非在特殊的任务情况下，玩家很难在游戏当中遭受到残疾BuFF这个状态的影响。而就算是实力相差巨大造成了这个状态，通常持续时间也会是相当的短暂。

    沐语曦此刻还剩三个多小时的持续残疾BuFF，其实不过是受到了魔头Boss这种特殊奖励Boss自带的惩罚加倍效果影响罢了。如果这个魔头Boss只是一个普通的Boss，或许此刻沐语曦早已恢复完毕了也说不定。

    而相比之下，目前另一个根本就没有倒计时的负面状态才是让沐语曦感到有些揪心的。

    因为这个状态的存在，现在的沐语曦几乎可以说是毫无战斗力可言的了。

    “那么，这个苍老状态呢？”看着沐语曦明显衰老了起码三十岁的面容，上官香怡也有人忍不住紧张的问道。

    “大概，只能去唐门看看了吧。”望着自己空空的内息值以及恢复了一点点的气血值，沐语曦的语气也有些不确定。

    “那好吧，稚雅轩的帮会展我们现在走不开，沐语曦你只能自己去唐门碰碰运气了。”思考了一下接下来的安排，上官香怡对沐语曦安排道。“十三天为限，如果依然解除不了这个状态的话，那就回来吧。”

    “嗯，我知道了。”知道十三天才是理论上上官香怡声望值能赶到沐语曦一半的数量，才能够满足稚雅轩帮会帮主职位转交的沐语曦了然的点头说道。

    “那就现在出吧，路上小心，如果有什么解决不了的事情立即呼叫我们支****给了沐语曦一些碎银做为路费之后，上官香怡突然想起了什么又转过头狐疑的望着沐语曦。“你可千万别又做一些奇奇怪怪的隐藏任务啊，不然我的声望值就真的追不上了啊。”

    无奈点了点头算是表示知道之后，眼下各自任务职责需要各奔东西的大家才刚一离开。就当沐语曦准备寻找车船赶路之时，一个名剑山庄的家丁转交而来的手信却出现在了沐语曦手中。

    “少侠寻回的魔教密令事关重大，乃是关系到魔教复兴的机密信函。经贫尼与各大掌门讨论之后，望少侠前去唐门寻求解药之途，将此信函转交与唐门现任外事长老唐君秋，切记切记。”

    看着随手信一同递来的火漆密封信函，再看了看随着自己阅读完手信而增加的声望值，对于刚刚上官香怡才告诫自己不要增长声望值的沐语曦只感到一阵淡淡的无奈。

    只能希望上官香怡每天能勤快一点刷声望了吧。

    找到前往川蜀之地的货运商船之后，通过下线人物挂载的方式待沐语曦第二天上线之时，商船已经经过巫峡进入四川盆地地区。

    换乘了马车前往唐家堡，当来到这片完全陌生而眼前这片就算是现代社会也让人为之惊叹的唐家堡之壮丽之后，该怎样在这依山而建的复杂环境当中找到自己任务需要的npc才是此刻沐语曦最为头痛的事情。

    或许，应该找一个熟知周围环境的本地玩家做为向导？

    望着这片山城上复杂的道路情况，觉得就这样走上去只会迷路的沐语曦当即就开始考虑寻找一个向导的可能性。

    而就在此时，一个突然出现有些熟悉的声音却吸引了沐语曦的注意力。

    “这个阿姨，你迷路了吗？”

    看着身后关心望着自己的许晓霖，沐语曦觉得或许自己并不需要再去费心思寻找一个向导了。

    “沐姐姐，你的化妆术越来越高明了啊。”走在弯曲盘转的山路上，用手搓了搓沐语曦脸上的皱纹许晓霖的双眼当中满是惊讶。

    “都说了这是中毒导致的啊。”解释了数次许晓霖都不愿相信，让沐语曦解释的声音当中全都是无精打采的样子。

    “根本就不可能啊，蚀骨化血散可是唐门内门十大禁药之一触之必死无疑，如果是真的沐姐姐你还能在这里？”怀疑的目光在沐语曦身上来回打探，许晓霖依然不肯相信的说道。

    “如果是假的我就没必要在这里了，在复活点读条怎么也比找解药要方便吧。”

    “也是哦。”

    在许晓霖的带领下，沐语曦总算是在复杂的山路当中找到了唐家堡内门的道路。

    将手中来自静玄师太的手信交给了门卫，片刻之后沐语曦与许晓霖就接到了唐君秋的召见请求。

    “沐少侠，静玄师太手信唐家堡已经收到，信中提及之事我唐家堡自是会尽力完成。”在许晓霖有些惊讶的目光下，对寻常玩家根本就没有一个好态度的外事长老唐君秋居然会如此客气的对沐语曦说道。“关于沐少侠身受剧毒之事，唐家堡也已经联系到归一房长老......”

    “君秋，你说的身重蚀骨化血散依然存活之人身在何处？！”还没等到唐君秋说完，一旁风风火火闯进来的少妇来到房间当中看着沐语曦当即双眼一亮。“你就是君秋所说之人？！”
------------

第一百四十三章 归一散

    “芷芸长老，这位就是前来拜访的沐少侠，她身上所中的奇毒就是产自我们唐门的蚀骨化血散。”

    “你跟我来！”

    唐君秋长老刚刚对闯入的少妇介绍完沐语曦，这个芷芸长老当即拉着沐语曦离开了大厅。

    “沐姐姐？！”

    看着被唐芷芸长老带走的沐语曦，许晓霖刚刚才来得及转过身来，被带走的沐语曦才来得及留下放心的手势之后就消失在了门外，只剩下跟随沐语曦一同前来的许晓霖有些不知所措的站在这里。

    “你可是攻玉房外姓弟子许晓霖？”

    就在许晓霖想要向唐君秋长老告辞打算离开这里的时候，看着许晓霖斜背在背后的锈剑唐君秋长老突然问道。

    “弟，弟子正是。”异常惊讶外事长老为何会突然对自己开口的许晓霖，有些慌乱的回忆着与npc交谈的固定模式话语连忙回答道。

    “许晓霖你虽然拜入我唐门并非自身所愿，但是你想要离开唐门却也未必会轻易放行。”看着拜入唐门以来唐门所善用的暗器毒器皆未精通，反倒是剑法身法日渐精进的许晓霖，外事房长老唐君秋摸着下巴上的胡须淡淡的说道。

    “不知弟子想要离开唐门，该如何做唐门才会放行？”有些惊讶自己离开唐门的许愿居然真的成为了一个门派任务的许晓霖，面带略微焦急却生生的问道。

    “眼下唐门大敌当前，而许晓霖你所持之剑亦是祸之一。只要你能够将威胁唐门存亡的威胁解除，唐门自是会将你放行！”目光凝视着许晓霖肩膀上露出来的剑鞘，唐君秋向许晓霖交代了离开唐门的条件。

    “一言为定！”想到自己只要能够解除这一次唐门所面对的威胁就可以离开唐门前往别的地方学习剑法，许晓霖毫不犹豫的答应了这个完全没有任何线索的任务。

    在议事厅的另一边，与其说是带着自己前行，还不如说是在被拖着跑的沐语曦因为中毒受创的实力与对方差距巨大的情况下，只能任由对方带着自己向唐门更深处的内门走去。

    最后在一串索道的牵引下，来到了一座寻常人极难登上的绝壁上开槽出来的岩洞当中修建的房屋当中之后，终于将沐语曦放开的芷芸长老让沐语曦明白了自己已经到达了目的地。

    周围略显幽静的房屋内虽然看似毫不起眼的样子，但是一排排的架子上盛放的各种不明觉厉的药剂。让沐语曦怀疑哪怕是唐门玩家贸然闯入这里，都很有可能因为不了解这里存放的各种危险品而挂回城。

    就在沐语曦站立在原地打探四周之时，前去房间内寻找东西的芷芸长老也再次出现在了沐语曦的面前。

    “敢问前辈，这些是？”看着芷芸长老手里明晃晃的利刃，感觉像是案板上的鱼肉的沐语曦有些谨慎的问道。

    “取血验毒。”

    芷芸长老刚一开口解释完，随着寒光一闪沐语曦的食指间就裂开了一道小口子，然后沐语曦被挤出的鲜血就被芷芸长老滴在了一张看似没有任何异常的白纸上。

    随后在沐语曦有些惊讶以及芷芸长老沉默深思的目光当中，沐语曦鲜血滴在这张白纸上就像是酸液腐蚀一般留下了一道缓慢扩大的腐蚀斑迹。

    “居然真的是蚀骨化血散，居然真的有人能身中蚀骨化血散剧毒而活下来的？”有些诡异的望着沐语曦，芷芸长老有些狂热的目光让沐语曦有些忍不住就是一阵汗毛耸立。

    “那么前辈，晚辈身上的剧毒可以化解吗？”担心再这样被芷芸长老像是在看待小白鼠的目光继续看待下去，很可能自己接下来就真的要成为小白鼠的沐语曦连忙开口问道。

    “你对蚀骨化血散知晓多少？”终于收回了那让人有些恐惧的目光，芷芸长老望着手上的白纸开口问道。

    “剧毒，腐蚀？”看着纸张上自己血迹留下的痕迹，沐语曦有些不确定的说道。

    “错，是万物归一之物！”看着沐语曦，芷芸长老像是看待圣物一般庄重的说道。

    目光在头顶上的归一房牌匾上望了望，对于这个答非所问的答案沐语曦决定保持沉默。

    “传说中盘古开天地，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，万物天地中。”没有理会沐语曦沉默的表情，芷芸长此刻的模样让沐语曦想到了狂热的教授一般开口解说道。“假如逆此天意倒逆行施回归本源，天下再无任何功法能比得上如此最精纯的本源功力，从此再无人胆敢轻视唐门不善武学内力了！”

    这真的是个唐门长老，而不是哪个道观里面跑出来的老道？

    虽然芷芸长老的理论貌似很了不得的样子，但是这跟自己中的蚀骨化血散又有什么关系呢？

    望着眼前所学之物有点毁三观的芷芸长老，此刻的沐语曦心中只能如此吐槽道。

    “蚀骨化血散原名归一散，乃是唐门收集天下珍贵奇物使用唐门秘法炼制而成。假若服用者能够承受住药效将其完全挥，绝顶高手几乎转瞬间就可完成！”似乎是看出了沐语曦的疑惑，芷芸长老似乎是感到了自己所指之物收到了极大地侮辱一般叫道。

    然而没人能够承受的了它的药力，然后所谓的归一散就成了蚀骨化血散了没错吧？

    “简直是暴殄天物，将此逆天而行之物用作同归于尽施毒之物简直就是暴殄天物！”看到了沐语曦眼中的怀疑，芷芸长老痛彻心扉的说道。“服用者全身精血内息转化之物，哪怕修炼魔功者都未能承受它的改造，最终逆转天地奇药归一散无人知晓，只剩下蚀骨化血散的威名流传在江湖当中，简直可悲可笑！”

    按照芷芸长老的话分析的话，就是说所谓的蚀骨化血散或者说归一散，应该是一种能够让人直接修成至少是先天元气等级的奇药没错吧，然而这些东西跟自己所中的毒好像也没有什么关系吧？

    看着自己系统栏当中的诡异状态，一头雾水的沐语曦心中淡淡的疑惑着。
------------

第一百四十四章 被困唐门

    “归一散乃是天下至补之物而非毒药，因此此药无药可解。”见沐语曦双眼呆呆的望着自己，觉得沐语曦根本就不是自己志同道合之人的芷芸长老有些兴致缺缺的突然开口道。“然而沐少侠你既然能够在归一散的药效下活下来，那么你就一定可以帮我完善归一散，完成这天下至奇灵药！”

    随着芷芸长老的话一落音，系统栏当中更新的任务提示当即也出现在了沐语曦的眼前。

    然而看完了自己的任务提示之后，沐语曦的眼角却皱的更深了。

    别无选择的任务分支，以及用“琰”的存在换取唐门的奖励？这是什么鬼任务？！

    先不说琰提供的五维属性增长，很大程度上弥补了沐语曦因为先天属性过低导致的属性成长的劣势。一旦失去了琰的调和，体内拥有两种内力的沐语曦非得直接死在内力冲突当中轮回死亡，直到强制扣除的修为让一方消失为止。

    而且就算唐门有秘法将寄生在自己丹田位置的琰给取出来，直接在气海当中动刀子貌似也是一个死没错吧？

    无论怎么选择都是死，而自己身为静玄师太委托的玩家前来拜访唐门居然会遭到这种待遇怎么想都不合适吧？！

    想到这里，沐语曦当即摇了摇头拒绝了芷芸长老的建议。

    “我唐门行事，又何须你经过你的同意？”

    就当沐语曦拒绝之时，当即脸色一变冷哼一声的芷芸长老伸手一拉，一圈从地上突然伸出的金属栏杆出现在了沐语曦的周围，将沐语曦直接困在了当中。

    随着头顶上“轰”的一声，一个巨大的金属盖子猛地砸了下来与金属栏杆套在了一起，正打算轻功逃走的沐语曦这下子再也没有出路可供逃走了。

    伸手在自己手臂大小的栏杆上摇了摇，现其纹丝不动坚固无比之后，沐语曦用冷漠的目光看着芷芸长老：“唐门就是这样对待客人的吗？”

    “只要能完成归一散，我又何须在乎别人的眼光！”

    似乎是兴奋当中带着一丝狂热，芷芸长老当即离开了这个房间像是出去准备什么去了，只留下沐语曦一人在此被困在笼子当中。

    这难道又触了什么奇奇怪怪的任务了吗？

    等待了片刻芷芸长老也未曾返回，试着下线上线也还是会出现在此的沐语曦坐了下来开始思考到。

    从静玄师太那里接到了任务之后前往唐门，然后被困在这里明显就不是任务的全过程。先不说这样将一个玩家丢在无法动弹的位置是创世规则所不允许的，光是自己消失在唐门静玄师太总不会对此不闻不问吧？

    想到这里，沐语曦当即安心坐了下来，等待着任务再次开始的时机。

    ......

    “喂，夜寒大叔，我们得跟在这个npnetbsp;  跟在这个任务的指引需要跟踪的npc身后，数个小时花费在这里早已有些不耐烦的甜甜圈吵闹着问道。

    “不应该啊，创世怎么可能会布这种长时间的跟踪任务？”同样对此感到有些奇怪的夜寒望着一旁的无尘还有甜甜圈问道。“你们还多久就要下线了？”

    “还剩2个小时，怎么了......”甜甜圈还没有说完，同样察觉前身npc有些异常的无尘当即提剑走向前去。

    在夜寒来不及制止以甜甜圈的惊呼声当中，无尘手起剑落将自己一行人跟踪了快两个小时的人影直接劈成了两半。

    可本应该鲜血横飞的现场并未出现，反倒是一阵诡异的金属扭曲碎裂声让所有人都皱起了眉头。

    “假人？”看着散落一地零件的尸体，甜甜圈有些不明就里的问道。

    “可能是傀儡吧？难道我们跟踪了这么久的任务npc就是这个？”夜寒此时同样也觉得有些不可思议的皱起了眉头。

    “这是上个路口用来迷惑我们视线的东西，我们被现了。”回忆起身前的npc是什么时候行走步伐有些诡异的无尘开口说道。

    “这个位置，目标是打算前往唐门？”连忙掏出地图开始分析的夜寒看着上个岔路口通向的位置分析道。“这就说得通了，蚀骨化血散全都出自唐门，魔教不对唐门下手才是意料之外的事情啊！”

    随着夜寒的分析，相关信息已经解锁而同步更新的任务提示当即出现在了神话三人眼前。

    主线任务：挫败魔教摧毁唐门的阴谋！

    ......

    “唐芷芸长老止步！”

    正当芷芸长老在内门的珍贵物资仓库当中取出了接下来要用到东西，然后准备返回归一房之时。唐门内门议会的召见，却打断了芷芸长老急匆匆的想要前去研究沐语曦的计划。

    片刻之后，各房长老皆被召集齐之后，沐语曦携带而来的静玄师太的手信就在此处逐一传阅完毕。

    “区区魔教余孽，胆敢犯我唐门必将死无葬身之地！”

    “我唐门经年累月营造下，堡内机关重重，寻常人等根本就无法踏入，贸然前来绝对十死无生！”

    “唐门占据天时地利优势，一群魔教徒杀了就是！”

    “咳咳，我唐门禁地区区几个魔头将其拿下自当不在话下。但是既然静玄师太来信提醒，我们唐门也需要小心面对才是。”看着各房长老完全不将魔教入侵警示放在心上，同样知道知道唐门禁地不是寻常魔教能够闯入的外事房长老唐君秋却有些慎重道。“否则稍有疏忽就会让江湖中人看了笑话了。”

    “君秋长老所言极是，各位在座的长老迅传令下去加强唐门各门警戒，随时准备防范魔教的偷袭。”

    “芷芸长老，不知静玄师太托付之人现在怎么样了？”简单的交谈了一下应对策略之后，结束会议的唐君秋在看见准备匆忙离去的唐芷芸连忙询问道。

    “我自有安排。”着急实验的芷芸长老返回被唐君秋所阻止，当即留下一句推辞之后就打算离开返回归一房。

    轰隆隆！

    然而远方归一房所在的山壁传来的轰鸣声还有倒塌声，当即让两人脸色骤然一变。

    “芷芸长老！不要冲动！”刚想要召集同门前去查看详情，却现芷芸长老只身一人就向自己的归一房冲去的背影连忙叫道。

    然而心系自己归一房的芷芸长老根本就没有理会唐君秋的话，几个转折当中就消失在了连绵宛转的山路当中。
------------

第一百四十五章 惊变

    被困在归一房之后，原本理清事实的沐语曦早就做好了长久奋战的准备了，毕竟完成一个任务耗费的时间越久，通常也就代表着这个任务的奖励越的丰厚。

    因此安心等待的沐语曦却没有想到，随时该来的变故会来的如此之快。

    当不远处接连响起的轰鸣声让原本坐在地上的沐语曦被震趴在地上的同时，开裂的墙壁以及倒塌的山石让惊讶看着这一切的沐语曦只能无可奈何的坦然的接受着这一切。

    毕竟被关在笼子里的沐语曦，此刻哪都去不了。

    接连倒塌的轰鸣声与撞击声还有金属扭曲声逐渐平静下来之后，随着努力用撑开的雨伞将周围的灰尘吹开之后，周围仿佛灾难现场一般的归一房废墟重新映入了沐语曦的眼中。

    原本木架上依托各种瓶罐盛放的药剂，此刻早已消失在厚厚的岩层瓦砾之下，只剩下不知道什么药剂挥洒出来的烟雾正在缓缓弥漫着。

    而借着关押自己的笼子掩护，原本应该被像周围各种药材埋在地底的沐语曦，此刻正在笼子的保护下暂时安然无恙。

    然而由于顶端堆积了大量的岩石，金属笼子哪怕有着手臂大小的钢筋组合而成的此刻也正不断开裂变形，并且不断出金属扭曲的呲呲声。

    看着周围正在不断弥漫开来的不知名毒雾，再看了看自己的临时庇护所正随时可能崩溃并且扭曲撑开的钢筋也足以让自己逃出，那么此时不逃更待何时？

    留在原地是打算被毒死还是打算被压死啊！再说那个什么芷芸长老明显不对自己怀有好意，再不逃就逃不掉了啊！

    念到如此，沐语曦连忙爬起身来，然后侧过身子打算钻出牢笼。

    “出来罢。”

    然而沐语曦才刚刚来得及钻出笼子，不远处芷芸长老有些阴冷的身影让沐语曦忍不住一愣。

    来的这么快？

    “芷芸长老，好久不见。”

    就当沐语曦在思考对策之时，不远处传来的声音让沐语曦忍不住转过头去。

    这个不知道什么时候出现的中年男子由于略微散乱的头盖住了眼睛，因此暂时看不清他的表情。但是紧抿的嘴唇下微微咬动的牙齿，让这个中年男子看起来并不是像是来探亲的。

    虽然说也没有哪个探亲的，会把雷管当做鞭炮放的吧。

    瞄了眼这个中年男子背后包裹中微微探出的火药雷管，望着身边正在快扩散的毒雾沐语曦当即开始移动脚步打算远离此处。

    毕竟芷芸长老仇家上门，眼下是一个逃命的绝佳良机。

    然而沐语曦刚一开始移动，原本随着双方的出现而对峙的平衡很快也就被沐语曦的动作给打破。

    “你想去哪里？！”

    芷芸长老手臂微微一扬，一串灰影当即就向沐语曦飞袭而来。

    然而中年男子后先至的灰影在沐语曦眼前与芷芸长老扔出的暗器交错而过之后，一阵轻微连绵的碰撞声当中各自的暗器全都飞离了沐语曦的身边，在不远处的废墟当中溅起了一片尘土与毒雾。

    “原来如此，身受归一散而无碍之人，就是你引我出现的计谋吗？”瞥了眼原地呆立的沐语曦，芷芸长老冷笑着说道。

    “她是谁与我何干？今日此行，不过是来取你二十三年前欠下的血债罢了。”看不清面容的男子指尖微微晃动间，目光似乎在沐语曦身上移过之后接着说道。“可是芷芸长老大费周章将她留在这里，想必她也未必是无关之人。”

    “有趣，一个唐门叛徒居然大言不惭的想要在归一房上取我性命，简直可笑。”望着周围不断弥漫开的毒雾，知道归一房近年来所藏之物皆以损毁的芷芸长老面容也变得更加的阴冷。“看来归一房许久未曾现世，已经沦落到不知天高地厚的叛徒也能随意大放阙词的地方了。今日我唐芷芸不但要为唐门清理门户，还要重振归一房之名！”

    芷芸长老话一说完然后几乎只是手臂一扬过后，漫天的灰影就在这片狭小的空间当中扭曲着各种轨迹，最后扑向了中年男子。

    看着这造诣高深的暗器释放手法，要是名剑大赛上有玩家能够释放出如此手段，初赛预赛当中以一敌五轻易不在话下。

    面对面前迎面而来寻常人避无可避的暗器攻击，中年男子指尖微微一动貌似是极细的细丝环绕飞舞而过之后，几乎全向向其包围的暗器最终被全部击飞在地，在中年男子身体周围留下了一圈散落在地的暗器留下的扩散痕迹。

    一次攻击失败并未有何异容的唐芷芸手指一捏，然后三道环绕交缠的旋转利器在半空当中滑过一道无法判断轨迹的痕迹，在即将临身之时才向中年男子身上各个要穴位置飞去。

    看着这无法用细丝防御下来的暗器攻击，中年男子随手一扬然后当即让开。两批较大的暗器彼此错过之后扑向了各自的目标，然后在各自躲闪下最终再次扬起了大片毒雾。

    仅仅是两轮暗器交锋，就让沐语曦对唐门所擅长的暗器水平有了一个更加深刻的了解。而从暗器交手的情况上来看，来袭的中年男子似乎暗器水平根本就不如唐芷芸。

    而就连沐语曦都能看出不断弥漫开来的毒雾绝对是唐芷芸的主场下，如果来袭的中年男子没有什么特殊的手段，那么他接下来的下场不是被插成刺猬就是染成五花肉了啊。

    不断弥漫开的毒雾，让沐语曦不断退让之下已经离开了归一房外，只能看到被毒雾包围的两人的影子。

    而似乎是周围已经将这里完全覆盖的毒雾，经过两轮交手已经深知自己胜券在握的芷芸长老当即就开始起了最后的绝杀。

    咦，三个人影？

    就当芷芸长老暗器扑向中年男子之时，站立在原地的中年男子身后似乎有一个浅浅的身影迅退开消失不见过后，只剩下中年男子原地站立的身影迅向前冲刺而去。

    这是什么？！

    而就在中年男子的身影身中数枚直击死穴的暗器并且接连沾染见血封喉剧毒绝无可能活命之时，中年男子猛然爆开分裂的身影随着一声唐芷芸的凄厉惨叫声后，当即就将芷芸长老的身影完全给吞没了。
------------

第一百四十六章 偃臣

    难道是前来寻仇的中年男子身上携带的炸药直接跟唐芷芸同归于尽了？

    看着眼前的这一幕，刚想到这种可能沐语曦当即就推翻了自己的猜测。

    不可能啊，如果是火药应该还有巨大的爆炸声才对。而唐芷芸明知道来袭中年男子身携火药的情况下，不可能不会对其有所防范啊。

    “沐少侠，此处到底生了何事？”

    “沐姐姐？！”

    就当沐语曦怀疑来袭的中年男子根本就没事，而不知其敌我情况下有些小心的警戒着望着前方之时，身后唐君秋长老还有许晓霖的惊呼声当即让沐语曦松了口气。

    有帮手前来，总算不会面对最糟糕的孤军奋战的情况了。

    “小心防范，驱散毒雾，救治芷芸长老！”简单的跟前来支援的唐君秋长老交代了一下刚刚的情况之后，唐君秋望着前方弥漫的毒雾还未消散的归一房皱了皱眉头当即下令道。

    于是在跟在唐君秋身后的唐门npc的控制下，弥漫的毒雾当即就被前来支援的唐门npc使用各种手段驱散开了，然后露出了只剩废墟的归一房残骸。

    片刻之后，没有现来袭者尸体之后，前来支援的所有人与沐语曦看着躺倒在地的唐芷芸沉默不语。

    唐芷芸的尸骸与其说是躺倒，倒还不如说是某种覆盖范围极大的利器切成了碎片更为合适，而这种可怕的攻击方式所留下的痕迹，根本就不可能是炸药能够造成的伤势。

    对于唐芷芸的遭遇，说实话沐语曦心中其实是没有任何感想的。

    毕竟她不但将自己关了起来还打算对自己不利，唐芷芸死无全尸的下场若非此处是唐门地盘，让沐语曦撒花庆祝沐语曦也会考虑去做的。

    然而唐门貌似只有眼前的唐芷芸马赛克才是最擅长专研毒药的情况下，沐语曦唯一担心的反而是身上所中之毒到底该要如何去找谁化解。

    “沐少侠，眼下唐门剧变，所招待不周之处请多包涵。但请沐少侠前往唐门内门一聚，唐门还有众多疑问需要沐少侠前来解答。”与无所顾忌我行我素的唐芷芸不同，在这个外事房长老唐君秋还算客气的语气下，以及不远处因为唐芷芸尸体而远远地逃离这里的许晓霖身影，让沐语曦同意了唐君秋的请求。

    毕竟归一散还需要唐门去解，而许晓霖在这里有意外多少也是一个支援。

    跟从未见过如此之多的唐门长老而有些恍惚的许晓霖来到唐门内门的议事厅之后，沐语曦当即就开始将刚刚自己所看到的一切说了出来。

    然而并没有多少暗器使用经验只有被暗器挨打经验的沐语曦，对于刚刚唐芷芸与来袭的中年男子的交战过程其实也提供不了多少有用情报，只有二十三年前的血债还有原地爆裂的身影让所有唐门长老都露出了一副深思的模样。

    在场的几个唐门长老一阵眼神交流过后，当一副画像被一个唐门弟子给带了上来之后，沐语曦当即就认出了眼前的画像与刚刚的中年男子有七分相似。

    “居然是他。”看着沐语曦指认的来袭着画像，在场的唐门长老们露出了有些意外的神色。

    什么叫做居然是他而不是果然是他，你们在外面留下的血债到底有多少啊？

    看着忍不住出声的唐门长老，嘴角微微抽搐的沐语曦最终将心中的吐槽按在了心底，默默等待任务的继续。

    毕竟能够惊动全部唐门长老的事件，说什么也没有这么容易能够完成的才对。

    “沐少侠，唐某人感谢你带来的消息，此恩唐门承下了。但是此刻唐门面临强敌入侵，却也是暂时无法完成静玄师太所托，因此只能暂请沐少侠等待片刻了。”就在沐语曦缓缓等待下一步任务继续触之时，唐君秋在得到示意之后前来对沐语曦所说的话，却让沐语曦有些摸不着头脑了。

    “攻玉房弟子许晓霖留下！”就当没有触下一步任务的沐语曦告辞后准备离开之时，一旁唐门长老的突然出声让许晓霖有些不知所措的呆立在原地。

    当示意自己在外面等你的沐语曦被唐门npc客气的请离了此处之后，一旁攻玉房的长老也带着许晓霖来到了唐门的另一处禁地。

    就在许晓霖也在惊异依山而建的唐门究竟有多少禁地之时，当独自前往这个神秘房屋的攻玉房长老出来后，身后居然跟着一个面上毫无表情并且行走有些僵硬的女子。

    有些冷艳的妆容还有毫无情感的双眸，让许晓霖看着来到自己身前的女子有些疑惑的望着自己的长老有些不知所措。

    “许晓霖你虽为唐门外姓弟子，但是你的武技却是在唐门弟子当中名列前茅。”没有等到许晓霖开口询问，攻玉房长老直接开口说道。“而偃臣百毒不侵，不惧暗器所伤。你们联手，就可攻克此次唐门面临的强敌入侵。”

    “攻玉房弟子许晓霖......”

    “跟偃臣交谈，许晓霖你只需要此物即可。”正当许晓霖小心的打算跟偃臣交谈的时候，被攻玉房长老交过来的指套却让许晓霖感到有些迷惑不解。

    套上固定在五指上的指环之后，许晓霖这才现上面有一道道几乎肉眼难以看见的细丝，连接着指环与站在身边的偃臣之间。

    随着许晓霖手指微微一动，站立的原地的偃臣也开始跟着许晓霖的指尖开始行动了起来。

    看着一旁房屋墙壁上留下的一片来自偃臣释放的暗器明晃晃的痕迹，忍不住吐了吐舌头的许晓霖此刻却是再也不敢动弹自己的手指了。

    “许晓霖你且先去熟悉偃臣的使用，以便随时能够熟悉使用偃臣应对敌人。来袭者不惜大费周章先行攻破归一房，只怕接下来的入侵就在眼前了。”并没有在意许晓霖意外造成破坏的攻玉房长老，此刻反倒是严谨的告诫着说道。

    “是，弟子知道了。”

    下意识的想要行礼告辞，然而随着许晓霖五指的牵引导致偃臣又是一轮暗器洒向四周之后，看着差点被暗器击中的攻玉房长老许晓霖吐了吐舌头连忙离开了这里。
------------

第一百四十七章 收集情报

    “所以，许晓霖你就在唐门长老那里领到了一个......人偶？”

    在唐门内门外等待片刻之后，当看着许晓霖带着跟在身后一步一随的偃臣来到眼前之后，沐语曦有些疑惑的问道。

    “是啊，长老给了我一个尽快熟悉偃臣的任务之后就让我离开等候召集，根本就不知道长老打算干什么嘛。”看着自己系统栏当中的任务，同样对跟在身后的偃臣困惑不解的许晓霖疑惑说道。

    “这个偃臣实力怎么样？”目光在许晓霖身后宛若真人的偃臣身上凝视良久，察觉到一丝不妥之处的沐语曦突然开口说道。

    “应该很强吧，要不沐姐姐我们先切磋一下看看吧。”回想起刚刚指尖一个转动就带来了大量的暗器挥洒，许晓霖有些不确定的对沐语曦邀请到。

    找了个人迹罕至的空地之后，沐语曦与许晓霖当即就开始比试起来。

    此时身中蚀骨化血散之毒让沐语曦此刻已经完全失去了内息值与气血值的恢复能力，没有了往日这些看似不起眼但是能够对自己战斗带来强大持续能力的恢复能力消失之后，只依靠药物将自己空着的气血值内息值补满的沐语曦战斗力相比往常至少下降了四成。

    在如此不利的情况下，虽然控制偃臣生疏无比手忙脚乱的许晓霖好几次都将暗器给扔在了自己身上，但是就像是一远一近两个玩家同时向自己进攻的情况下，沐语曦在许晓霖的手中只撑了不到一分钟就被打到半血一下，最终结束了这场实验偃臣战力的切磋战。

    “如果控制熟练的话，一对一的战斗当中许晓霖你应该比绝大部分玩家都要强了吧。”回忆了一番刚刚的战斗，沐语曦有些不太肯定的说道。“如果是这样的话，那么许晓霖你接下来的任务想要完成可能就会异常的困难了啊。”

    “沐姐姐你为什么这么说呢？”对于沐语曦的话，许晓霖表示疑惑不解。

    “你一个不擅长使用暗器并且完全没接触过偃臣控制的情况下，偃臣的战斗力就已经比绝大部分的唐门玩家要强了。那么如果偃臣出现在擅长控制偃臣的玩家的手里，偃臣的战斗能力将会变得异常的可怕。在任务开始之处就将这么强大的东西交到你手上，可能也只有两个。”一边思考着，沐语曦一边说出了自己的判断。“要不就是唐门其实没有更好的人选，只能将这样强大的偃臣交到你手中。要不......”

    就是作为一个炮灰去磨有可能异常强大的敌人，然后根据战斗表现最终获取任务奖励。

    “沐姐姐，还有一种可能是什么？”沐语曦没有说出口的话，让许晓霖静静的望着沐语曦催促着说道。

    “算了，大概也不是什么大不了的事情。许晓霖你现在要做的就是尽快熟悉偃臣，尽可能在短时间里将自己的实力强化到极限吧。”想到许晓霖似乎并不擅长去分析这些，沐语曦最终决定让许晓霖去做她尽可能需要去做的事情就好。“而与此同时，我们也要尽可能的弄清楚许晓霖你接下来的敌人的详细情报，这样才能争取胜率的最大化。”

    “哇，沐姐姐你是怎么分析出这么多东西的啊？”有些惊讶习惯默默在大家身后辅助的沐语曦居然也会有如此可靠的时候，但是想到更久以前的磐云寨副本当中沐语曦的表现之后，觉得本该如此的许晓霖想到了沐语曦之后所说的话。“可是沐姐姐，我不知道我之后要面对的敌人是谁，我们怎么去搜寻敌人的情报呢？”

    “分析出这么多，是因为在外面等你的时候就一直在思考了。”微微摇了摇头，因为帮许晓霖完成任务就是帮自己完成解毒任务沐语曦接着说道。“至于你接下来要面对的敌人，我想他最大可能就是之前攻陷归一房的神秘npnetbsp;  “那我们去哪找他呢？”想到之前沐语曦应该是全程观看了生在归一房当中的战斗，知道沐语曦一定知道很多内幕消息的许晓霖有些焦急的问道。

    “我们先去弄清楚那个神秘npc的身份再说吧，二十三年前的血债，唐门当中应该还有不少npc了解的吧？”回忆到之前唐芷芸与那个中年男子战斗当中透露的情报，沐语曦看着许晓霖说道。“你是唐门弟子，去找npc打听应该是最快的途径吧。”

    经过沐语曦的提醒，许晓霖当即就带着偃臣满唐门的去找npc触对话，准备挖掘唐门二十三年前的内幕故事。

    然而在看到跟在许晓霖身后的偃臣之后，所有老一辈的唐门npc都露出了噤若寒蝉的表情。当听到许晓霖打听二十三年前生的事情之后，更是连连摇头表示不知情。

    如此诡异的情况，哪怕连许晓霖都已经察觉有问题的情况下，最终一无所获的许晓霖只能带着满头雾水与等在唐门外的沐语曦再次汇合。

    “并不是不知道，而是不敢说吗？”想了想，沐语曦突然反应过来对许晓霖开口问道。“是只有唐门内门的npnetpnetbsp;  “所有唐门较老的npc都知道。”记忆力比较好的许晓霖稍稍回忆之后，立即肯定的说道。

    “唐门所有人都知道，就是说在当年是一件人尽皆知的事情了么。”确认之后，沐语曦当即点头说道。“那么我们去唐门外面附近转转吧，应该能收集到不少有用的情报。”

    “嗯，沐姐姐。”

    蜀中唐门上下好几千号人，如果依靠依山而建的唐家堡根本不可能养活如此之多的人。因此唐家堡山下，或者说所有人数较多的大型武林门派附近，依附在这些武林门派而建的附属城寨自然而然会有着众多的寻常老百姓生活在这里，为上面的武林人士供应着各种物资。

    而唐家堡不但以暗器毒药出名，实际上还会接取暗杀以及军火生意的情况下，山门下的小城寨更显现出一种异样的繁荣。
------------

第一百四十八章 大小姐

    于是就在这人迹混杂的小城寨当中，在虽然遍布唐门的眼线情况下，依旧是有可能存在收集情报的可能的。

    在山上下山的途中就将这个没有名字的小城寨大致地形分析过后，依照一般武侠电影当中的套路，沐语曦与许晓霖当即决定去城寨中最热闹的酒馆当中碰碰运气。

    而实际上，在三教九流混杂的酒馆当中，收集到初步的情报容易程度出了沐语曦与许晓霖的现象。

    “唉，唐门世家也不知道在干什么，居然中断了所有订购货物的交接，眼下这么多货物丢在这里要等到什么时候啊。”沐语曦与许晓霖才刚刚找到一个不起眼的角落坐下休息，不远处商队的领头突然摇头叹息道。

    “还不是仇家上门，唐门害怕寻仇的仇家混在我们当中攻上唐门，干脆就拒止了所有人上山了啊。”不远处另一个消息灵通之人一边灌着酒家酿制的米酒，一边毫不在意的说道。

    “唐门实力这么强大，这一次居然为了应对仇家如此大动干戈，这仇家到底什么来头？”似乎是这个话题吸引了所有人的兴趣，另一边不远处的客人也忍不住好奇的问道。

    “还能是谁，二十三年前叛出唐门的莫亦然......”

    噗咚。

    这个往自己嘴里灌着米酒的消息灵通之人话还没咕哝着说完，仰头倒下七窍黑血直流的模样，让酒家内所有人噤若寒蝉再也不敢谈论这个话题了。

    “沐姐姐，我们接着喝？”看着伙计刚刚端上来的酒菜，许晓霖不确定的问道。

    “既然触剧情就说明我们来对了地方了，生这种事情就证明这里能够获得的剧情也只有这么多了。”摇了摇头的沐语曦缓缓地站了起来，然后转身走向了门外。“走吧，我们再去找找别的线索。”

    “可是沐姐姐，我们这样毫无目的闲逛就能触下一步的线索了吗？”看似漫无目的的走在街道上，实际上结伴而行的两人是在逐渐将这个城寨走遍的许晓霖有些不解的问道。

    “不太确定，所以我们才会用这样最笨的方法搜图啊。”摇了摇头，沐语曦用有些无奈的语气说道。“莫姓明显不是唐门本姓，也就是说很有可能是个外门弟子，那么之前活动在外围地区的可能性就很高了。如果有下一步剧情，只要我们靠近应该能触才对......”

    “小姐，大小姐真的是你吗？”就在沐语曦用漫不经心的目光搜寻着周围可能存在的异常的时候，身后突然传来的老妪惊喜的声音让沐语曦与许晓霖停下了脚步。

    此刻因为中毒而衰老的沐语曦，明显就不符合大小姐这个设定。而沐语曦身边青春靓丽的许晓霖，是肯定符合这个称呼的。

    于是就当沐语曦用眼神示意许晓霖赶紧过去套话，而许晓霖有些不解因此让沐语曦有些抓狂之时，老妪惊喜靠近偃臣的这一幕让沐语曦与许晓霖都露出惊异的目光。

    “大小姐，我是春花大婶啊，大小姐你不认得老仆了吗？”看着宛若生人的偃臣，因为惊喜双眼有些模糊又因为年老双眼有些昏花的老妪，很明显将偃臣误认为她口中的大小姐了。

    “许晓霖你先不要冲动，我们先试试这个是不是剧情线索。”就在许晓霖打算将这个npc老婆婆劝离的时候，急忙阻止许晓霖的沐语曦悄声对许晓霖说道。

    在沐语曦的示意下，沿途正在熟悉偃臣控制的许晓霖总算没有失误的控制偃臣走在了最前头，一副打算离开的样子。

    “大小姐是要回府了吗？老仆这就带路。”见自己眼中的大小姐想要回府，这个老妪急忙跟在身后护送着偃臣的离去。

    虽然有些于心不忍，但是为了完成任务还是将这个对这个老婆婆来说不可能存在的大小姐人偶小心控制试探下，最终在老妪的下意识引导下沐语曦与许晓霖来到了一个荒废许久的小宅子当中。

    因为年久失修让这个小宅子看起来有些破旧，但是屋内收拾良好摆放整齐的一切让这个房子看起来却并不荒凉。

    而进屋前小院子门牌上高挂的唐字，则证明这个宅子是唐门的家产。

    看起来，是这个忠心的老婆婆为了等待自己主人归来而一直没有放弃这里啊。

    看着许晓霖因为欺骗有些内疚难过的目光，沐语曦也忍不住微微叹息。

    “老人家，请问你知道莫亦然吗？”在老婆婆像是对待大小姐客人一般招待着自己坐下之后，看着老婆婆端上来的清茶犹豫良久的沐语曦小心的开口说道。

    “这位夫人可是在说莫公子啊，他是我家大小姐在唐门当中的唯一能说得上话的师兄，一手操控出神入化就像是活人一般做戏的木偶常常能逗的大小姐喜笑颜开。”似乎是说到了什么开心事一般，苍老的笑容都带上了一丝红润的老婆婆仿佛想到了开心的往事一般，滔滔不绝的对沐语曦说道。

    沐语曦指了指自己的左手五指，反应过来的许晓霖连忙按住了自己的嘴巴以免自己惊讶出声。

    片刻之后，似乎因为长久没有说过如此之多的话而开始微微喘息的老婆婆，让见状的沐语曦连忙示意老婆婆先去休息，而自己等人则跟偃臣先出去游玩一番。

    看着老婆婆静静等待在房子门口的模样，心中带着万分罪恶感的许晓霖还由沐语曦连忙快步逃离了这里。

    “突然感觉好压抑，许晓霖是不是做错了什么？”良久之后，低头沉默不语的许晓霖突然开口说道。

    “是我做的决定，有错的应该是我才对。”微微叹了口气，终于察觉现在不应该在街道上漫无目的乱走的沐语曦当即找到了另一个方向。“我们走吧，我记得那边有个戏曲班子，看样子应该有些年头了。”

    “戏曲班吗？”回忆到路上沿途走过之处，反应过来的许晓霖恍然大悟。“对啊，木偶戏应该跟戏曲班子有关系啊。”

    交谈间，沐语曦与许晓霖来到了无数顽童争相观看的戏曲台子面前。
------------

第一百四十九章 许晓霖与梁祝

    站在无数顽童与路过旅客后面，沐语曦与许晓霖抬起头观看起了在较高台子上，那正在用细棍控制的皮影演义的三国志内容。

    由于沐语曦与许晓霖前来较晚的缘故，台子上上演的皮影戏很快就结束了这一节，然后在无数顽童吵闹与旅客议论声当中开始了下一节的开始前的准备工作。

    从袖子里摸出一点碎银放在了前来收费的伙计面前，因为并不知道这个戏曲班子情况的沐语曦与许晓霖打算先混在观众席当中看看情况再说。

    看着伙计因为沐语曦摸出的碎银而一脸激动的抱拳然后离去的模样，因为这一轮表演结束人群散了不少，而让沐语曦与许晓霖能够更加靠近表演台子以便更加容易观察上面的表演内容。

    然而正当沐语曦与许晓霖找了个位置坐下准备观看之时，台子后面传来的倒塌声与混乱声，让有些惊异的两人对望一眼过后，立即从侧面绕到了台子后面的戏曲班当中。

    似乎是因为戏曲班修建有些年代的缘故，相比前台上还稍稍修缮了一番以便修饰脸面之外，戏曲班后面的一切都显得陈旧无比。

    而刚刚就是因为一个年久失修的横梁似乎是因为蛀虫蛀空了木料的缘故，倒下来的横梁不但让戏曲班后面的院子倒塌了不少砸坏了不少东西，更是让在这里准备下一轮表演的npc因受伤而倒在地上哼哼着。

    “好像是个任务呢，不管怎么样先救人吧。”有些无奈的叹了口气，沐语曦有些无语的许晓霖说道。

    玩家随着修为的增长以及人物等级的提升，目前主流等级都在二十级以上的玩家各方面属性都是远远高出普通的npc的。因此在沐语曦与许晓霖上前帮忙下，很快被压伤的npnetpc上前上药包扎伤口。

    然而因为这意外的事故而耽误，原本就因为下一个场景需要更换幕布而等待了许久的观众们，眼下已经开始出不耐烦的吵闹声了。

    而由于这个城寨就在唐家堡门下的缘故，相比那些普通观众来说，这些来自唐门的侠士们逐渐出现的不满情绪，让因为意外忙的焦头烂额戏曲班眼下更是急的头冒冷汗。

    普通的观众将收下的钱退掉就是了，可是这些唐门弟子已经收下的钱现在谁敢去退？要是一言不合非得七窍流血而死不可啊！

    “许晓霖，该你出场的时候到了。”从旁边焦急的戏曲班npc的谈话内容间知道了戏曲班眼下的困境之后，沐语曦碰了碰许晓霖的手臂说道。

    “唉？可是沐姐姐，我不会皮影戏啊。”见沐语曦居然让自己前去临时顶岗，完全不会这个的许晓霖有些惊悚的摇了摇头。

    “不行就让偃臣上去晃一晃，既然能让唐门山上的npc吓得不敢说话，怎么也能让这些外面游荡的弟子吓得夺路而逃才对......咦，这个是？”就在沐语曦建议许晓霖将外面的唐门弟子吓跑的时候，因为横梁断裂而砸坏的箱子，里面散落出来的东西随着戏曲班npc的收拾逐渐露出真容而吸引了沐语曦的注意力。

    捡起地上有些眼熟的指套，顺着上面连接的细线逐渐拉扯下，连接在上面的小人被从散乱的杂物当中拉扯出来之后让沐语曦露出了有些深思的表情。

    “许晓霖，你试试这个。”刚想自己实验，但是现自己根本不懂这个如何操控之后，沐语曦决定还是让相比之下更加擅长许晓霖来试验一下。

    取下控制偃臣的精工打造的指套让偃臣呆在一边，戴上了这个有些年月但是上面因为常年使用而被磨得晶亮的指套之后，许晓霖一经试探之下当即现了异常。

    “沐姐姐，这个跟偃臣的控制是相似的！”抬起手中的牵丝人偶，许晓霖惊讶的向沐语曦汇报了自己的现。

    看着许晓霖手上的人偶，再看了看下面还有一套待在右手上的指套，有些了解的沐语曦当即也将它取了出来交给了许晓霖。

    “看来没错了，许晓霖你就用这个蒙混过关吧，两个手一手操控一个没问题吧？”看着疑惑望着自己的许晓霖，沐语曦将另一副指套塞到了许晓霖的手中。

    “可是沐姐姐，我该表演什么呢？”被沐语曦推向前台的许晓霖看着外面隐约可见的黑压压人群，有些不知所措的说道。

    “随便表演什么蒙混过关就行。”随着沐语曦话一落音，许晓霖当即就被沐语曦推到了刚刚皮影戏的台子后面。

    看着沐语曦示意自己开始的手势，无奈的许晓霖控制着两个人偶出现在了皮影戏幕布前，开始了自己的表演。

    哦，居然是梁祝啊？

    看来许晓霖很喜欢这种凄美的爱情故事，所以下意识的表演了出来了吗？

    望着前方许晓霖一边解说，一边有些生疏的操控着两个人偶正在表演的内容，终于在表演当中察觉到许晓霖表演节目内容的沐语曦有些惊讶的想到。

    可惜自己对这种内容并不感冒啊。

    望着外面因为许晓霖的表演而鸦雀无声的院子当中的人群，想到这里的沐语曦微微的摇了摇头。

    流传千年之久的梁祝故事，对于沐语曦来说或许并不会有太多的想法。但是对于这些生活在北宋初年背景的npc来说，却绝对是一个能够灵魂共鸣难以忘怀的绝美爱情故事。

    随着许晓霖精简版的梁祝接近尾声，直至两个人偶模仿着蝴蝶的痕迹在牵丝的牵引下化蝶离去，终于在这凄美爱情故事当中回过神来的观众出了热烈的叫好声。

    “少侠，这位少侠之恩老朽万死不足以报答啊。”就在许晓霖有些害怕的急忙回到后面院子当中的时候，这个戏曲班的领头老头看着许晓霖热泪盈眶的说道。“没想到二十三年之后，老朽还能在我们戏曲班看到傀儡人偶表演啊。”

    “二十三年前？”惊讶的听到这个关键词语，沐语曦连忙开口询问道。

    看样子，许晓霖的表演满足了下一步剧情的条件了呢！
------------

第一百五十章 唐婉蓉

    看着沐语曦注视着自己的样子，知道自己脱口而出的内容是唐门的禁忌连忙闭嘴的老朽。当看到许晓霖重新换上偃臣的指套而来到许晓霖身旁的偃臣之后，突然又像是现了什么不得了事情的老朽，一脸惊讶忍不住后退了好几步。

    要不是察觉到情况不对的沐语曦与许晓霖连忙上前扶住了这个老头子，怕是这个年事已高的老头非得仰头倒在地上摔个一命呜呼不可。

    “你，你？你？！”看着许晓霖斜挂在背后原本装饰华丽现在锈迹斑斑的长剑，再看了看许晓霖身旁的偃臣。这个老朽又像是不敢相信又像是坦然接受了一般，摇了摇头像是放弃了一切般开口说道。“罢了，罢了，就知道唐门不会放过我们，这些东西你们想要就直接拿走吧。”

    指了指一边堆放杂物的角落，这个老朽就像是任人宰割一般坐在一旁再也不理会沐语曦与许晓霖了。

    “沐姐姐，我们难道把这条线索弄没了？”

    “这么明显的提示怎么可能会是把线索弄没了，我们赶快找找这里有什么特别的东西没有。”目光转向刚刚老头子手指指过的角落，沐语曦带头开始翻找了起来。

    片刻后，一本内容完全看不懂的书本，还有两个制作精细能够活动的小人木质雕塑出现在了沐语曦与许晓霖眼前。

    “沐姐姐，这个雕塑我怎感觉在哪见过呢？”看着其中一个穿着嫁衣的女子雕塑，许晓霖感到有些奇怪的说道。

    同样觉得轮廓有些眼熟的沐语曦，在看到许晓霖身后的偃臣心中仿佛一道灵光闪过，然而将其拿了起来放在眼前与偃臣相互对比着。

    看着沐语曦手中的女子雕塑，再顺着沐语曦的目光看着自己身后的偃臣，许晓霖有些忍不住惊讶的捂住了嘴巴：“她们好像。”

    “是啊，非常的像呢。”默默将手中雕像放下，沐语曦缓缓地开口说道。

    沐语曦手中的雕像因为涂抹着出嫁女子的妆容，因此分辨不清她的原本面容。而许晓霖身后的偃臣因为涂抹了有些诡异冷艳的妆容，也因此仅仅是通过面容对比来看只有大约八成的相像。

    但是在这样的线索条件下，八成的可能几乎已经等同于确认的结果了啊。

    “走吧，我们回唐门。”看着女子雕塑上唐婉蓉字迹，再看了看另一个面容幸福的莫亦然男子雕塑，将眼前的一切打包收好之后沐语曦果断的说道。“莫亦然的情况查不到也就算了，没理由唐门的一个大小姐也会没能在唐门当中留下任何痕迹，说不定我们可以通过这个大小姐的信息牵扯出莫亦然的情报！”

    有了下一步的行动目标之后，沐语曦与许晓霖当即就向唐家堡所在的山门上归去。

    只不过原本只是为了查找许晓霖完成任务可能需要面对的Boss情报，结果却现牵扯唐门辛密往事一大堆的沐语曦，心中的疑惑却变得越的不解了。

    但是现在虽然没有直接的任务提示，可是指向明确的情报消息还是让沐语曦决定继续将这个线索完善下去，说不定就能找到下一步任务触了的提示了呢？

    来到唐门的存放书籍的房屋当中，分开行动的沐语曦与许晓霖当即就开始查阅起了唐门的族谱，以试图在其中找到唐婉蓉大小姐的线索。

    然而片刻之后，并没有在族谱当中查到唐婉蓉大小姐的名字，反而在即将清理出去的陈年往月唐门账目表当中找到唐婉蓉这个名字的情报线索之后，找到许晓霖的沐语曦当即就对这这个账单目录开始分析了起来。

    “运气还算不错，总算知道这个唐婉蓉大小姐是谁了。”对比着上面的账目，沐语曦很快就找到了很可能是被唐门故意排挤出族谱的唐婉蓉，在唐门族谱当中的所在位置。

    按照她的身份来看，父亲是当代唐门长老的她虽然并不是山下老妪口中的那种唐门大小姐，但是在唐门身份当中应该也是属于不低的那种才是。

    毕竟这个账目上记载的有关这个唐门大小姐的账目流通信息来看，这个大小姐相比寻常的唐门弟子的消费已然优越了非常的多。

    但是让沐语曦有些疑惑的是，这个唐门大小姐为什么不住在唐家堡而是住在山下的城寨当中呢？

    先是在外购买修建宅子，然后连续花费了大量资金购买利剑......话说唐门应该不用剑才对吧？

    望着许晓霖背后背着的长剑，接下来账单数据已经感觉不对的沐语曦当即就将这些数据一边抄录下来一边想到。

    “沐姐姐，这个账单有问题。”还没等沐语曦开始计算，许晓霖一眼望去沐语曦抄录的内容立即开口道。“这里开始，就全都是在做假账了。”

    真的假的，我都还没开始算许晓霖你就看出来了？

    低头看了看自己摘写下来的数据，沐语曦带着疑问的目光望向了许晓霖。

    “沐姐姐，人家有会计资格证的了啦。”对于沐语曦的怀疑，许晓霖连忙为了证明自己一番指着沐语曦手中的数据开口说道。“你看这里，这里，还有这里。”

    虽然对二十多年前的购买能力不太了解，但是山下的宅子沐语曦与许晓霖都去亲眼见识过，明显不可能会用掉这么多资金购买如此之多的珍贵材料才对。

    看着许晓霖几下就将沐语曦需要计算才能算出的账单当中的异常清点了出来，资金流动异常诡异的这个铁匠铺眼下就有些让人怀疑了啊。

    “所以，我们下一步就是去这个铁匠铺？”看着沐语曦手中的笔尖停留在了频繁出现数额不对账的铁匠铺之上，许晓霖开口问道。

    “没错，又得下山。”将账本收好的沐语曦无奈的叹了口气说道。

    然而这一次，沐语曦与许晓霖前往的却不是人气旺盛的山下小城寨。而是顺着账薄上面记录的，位置在距离唐门甚远的山谷当中，这才寻找到了这个寻常人绝对不会前来购买器械的铁匠铺。

    非常适合杀人劫货，干一些见不得人的勾当呢。

    看着周围人烟罕至的荒山，微微警戒着的沐语曦与许晓霖推开了虚掩着的铁匠铺大门。
------------

第一百五十一章 回溯的时间

    “没有人啊。”

    看了看铁匠铺内有些散乱堆放的物件，摸了摸铁毡上厚厚的灰尘，放松了一丝警戒的沐语曦松了口气之后说道。

    “哇！”见沐语曦的动作，同样想要检查一下旁边的椅子的许晓霖一声惊呼声之后，刚刚许晓霖手里的木椅就化成了一地的碎木渣。

    “并不是年代过久老化了，反而像是而是某种极利的暗器切割后留下的痕迹啊。”捡起地上碎的有些不正常的木屑碎片，看着上面锋利的切割痕迹沐语曦有些疑惑的说道。

    “这里好像很久之前生过一次战斗啊，而且从周围破坏的痕迹上来看战斗的双方实力相距非常的悬殊呢。”从周围家具物件散乱的痕迹上来看，终于找到起始位置的许晓霖指着铁匠铺内的方向说道。“就是这个位置，然后向前使用了某种大范围的暗器才能留下这样的痕迹。”

    “哦？”听到许晓霖的话，沐语曦连忙来到了许晓霖的位置上，然后开始观察了起来。

    许晓霖虽然并不擅长使用暗器，但是在唐门待了这么耳濡目染之下对于暗器的了解应该远在自己之上。从许晓霖站立的位置向前几步，在厚厚的灰尘下现凝固干透血迹的线索也同样验证了沐语曦的猜测。

    跟着这个线索，沐语曦与许晓霖立即在房屋当中再次找了起来。

    然而除了从血迹挥洒的痕迹上判断出被袭击者倒地的痕迹之外，似乎事后被整理过的这个铁匠铺内没有任何可疑的线索能够给沐语曦与许晓霖提供情报。

    “沐姐姐，我还是没有找到可疑的线索啊。”将整个铁匠铺彻底的搜索了之后，依然没有任何现的许晓霖来到了一旁，正在逐一检查自己一路上带来的任务物品的沐语曦身边微微叹气说道。

    就是因为没有任何线索，才会是一个隐晦的任务提示啊。

    依照一路的线索来到这里却什么都没有现，那就证明自己与许晓霖一路上寻找到的线索物品含有下一步的线索提示才对。

    否则触条件如此复杂然后线路单一的任务情报链，总不会是给喜欢推理的玩家留作消遣的吧？

    正在逐一检查自己携带物品的沐语曦，在听到许晓霖再次带回的无任何现情报心中分析着想到。

    看着沐语曦正在忙碌的样子，帮不上忙的许晓霖只能坐在了沐语曦的身边准备稍微休息一下。

    然而无论是沐语曦还是许晓霖都未现，许晓霖放在手边的锈剑以及跟在她身后的偃臣，都与沐语曦手上在戏曲班现的密文书写的书籍与那一对傀儡人偶，在此地隐约间生了根本无法察觉的纠缠。

    随后因为任务的逐步进行而缓缓被唤醒的某个神秘玉佩，似乎也隐约间察觉到了这一因果机缘而被彻底激活。

    于是在因为任务逐步深入而进入这一缠绕点中心的沐语曦与许晓霖，就在这未曾察觉的变化下最终来到了玉佩被激活的临界点这一刻前夕。

    “嗯，什么东西烧起来了吗？”察觉到腰间隐约间传来的温度越来越高的触感，以为许晓霖在生火的沐语曦连忙转过头去查看。

    然而在许晓霖同样诧异的目光当中，最后将自己腰间传来越来越热温度的锦鲤佩拿到了眼前之后，沐语曦总算察觉到周围诡异温度传来触觉的源头了。

    这不是自己第一个奇遇任务当中，学到轻功身法技能时候所获得的白板玉佩，然后在之后洞庭湖主任务升级之后变成紫装的锦鲤佩吗？

    难道因为下面缓缓增长的进度条终于随着时间的流逝而涨满，现在终于要升级了吗？

    就在沐语曦有些期待的兴奋目光观察下，随着周围空间隐约一阵扭曲之后，锦鲤佩下面的蓄积的进度条就因此消失了一大半。

    装备并没有升级，反而是进入奇遇任务空间？

    看着周围郁郁青青浅草出头的草地，根据周围环境上判断这里应该才刚刚来到春季的一切。与同样察觉到周围异常的许晓霖对视一眼之后，沐语曦与许晓霖立即转过头看着身后的铁匠铺。

    让沐语曦有些惊讶的是，此刻的铁匠铺哪里还有刚刚荒废许久的模样。

    透过窗户隐约间看到里面正在敲打铁锥的身影，分明是这个铁匠铺的主人还在里面工作的样子啊。

    就在许晓霖想要上前查看之时，看到不远处缓缓走来的身影沐语曦连忙将许晓霖推到了草丛当中并且示意她不要出声。

    透过并不茂盛的青草间隙见，看着缓缓走进铁匠铺的倩影，许晓霖忍不住低声说道：“是偃臣？！”

    “唐姑娘？难道唐门已经同意你们啊！！！”

    就在沐语曦与许晓霖还在用目光交流是否应该进入到这个任务空间当中的铁匠铺的时候，仿佛有什么利物急切割的声音还有惨叫声过后，屋内的一切都陷入到了诡异的平静当中。

    没有等到露出惊讶目光的沐语曦与许晓霖回过神来，屋外缓缓现身的身影，以及随后出现在他周围的唐门弟子，让看清楚他面容的许晓霖有些不确定的小声说道：“是攻玉房的长老，为什么看起来这么年轻呢？”

    “我们，有可能回到了铁匠铺内剧变生的那一刻，但是现在还不知道我们能不能跟这个时代的npc能否交流，我们先小心的试探一下吧。”说出自己猜测的最可能同时也是最不可思议的一个结论之后，沐语曦深深地望了一眼自己挂在腰间的玉佩。

    随着周围出现的唐门弟子手脚及其麻利的将铁匠铺内的一切收拾干净，然后与转身离去的唐门长老和偃臣缓缓消失在不远处之后。沐语曦还未来得及想要起身然后小心的追上刚刚走远的唐门众人之时，周围再次扭曲的一切似乎又让沐语曦与许晓霖来到了另一个时间点当中的铁匠铺。

    而这个时候，透过微微打开的窗台缝隙，屋内偃臣......不对，这是唐婉蓉？

    此时唐婉蓉正娴静的在一旁缓缓的为桌子上的水杯当中加着茶水的同时，年轻的莫亦然正在与铁匠铺当中的铁匠合力打造着什么。
------------

第一百五十二章 发生在铁匠铺的往事

    示意许晓霖我们先不要冲动，借着窗台的掩护小心靠近这个铁匠铺之后，屋内因为打造的杂音掩盖的交谈声也终于传到了沐语曦与许晓霖的耳边。

    “莫小子，你看这个怎么样？”对着记录在书籍上的图谱，这个铁匠将一个刚刚打造完成就像是手骨的部件拿到了莫亦然面前。

    “海岩兄的手艺在下佩服。”端详着眼前的部件，莫亦然点了点头之后称赞道。

    “你个抓娃子少给我玩这一套，有什么意见就给我直接说。”一拳砸在莫亦然胸前，这个名为海岩的铁匠一脸怒容的叫道。“老子没在你脸上看到一点高兴的模样！”

    “在下并不是对海岩兄的手艺有何不满，而是在下是总不能参透这本公输抄上所记载之内容所说，赋予机关人偶生命的含义啊。”望着一旁组装大半的傀儡人偶，看着唐婉蓉像是小娘子一般的莫亦然有些遗憾的摇头道。“事关我与婉容的终身大事，在下并不想留下遗憾。”

    “有生命，这是什么意思？”听着莫亦然的话，海岩抓着脑袋头痛道。“我只是粗人，这些玄玄幻幻的我根本搞不懂啊，难道要用活着的东西做不成？”

    这个时间点的剧情才刚刚播放到这里，随着周围空间的又一扭曲，在沐语曦与许晓霖坦然接受的目光当中，不远处坐在一起莫亦然与唐婉蓉的身影差点让避之不及的沐语曦直接摔到在地。

    然而当看到莫亦然与唐婉蓉对自己视若不见亲亲密密的样子，终于肯定自己与许晓霖不会与他们生交集的沐语曦也终于松了口气。

    “婉容，给你看一个好东西。”就在沐语曦与许晓霖带着八卦之心靠近之后，从怀里掏出两个小傀儡的莫亦然将其放在了唐婉蓉的眼前。“这个是我，这个是你。”

    “哇，好厉害，要是我是唐婉蓉我一定高兴死了。”看着前面被自己与沐语曦收走的两个小人偶傀儡出现在了眼前，许晓霖一脸憧憬的说道。

    “哼，亦然你这个大笨蛋，你完全弄错了啊！”

    就在许晓霖双眼都快要冒出小星星，而沐语曦以为唐婉蓉会收下眼前这对跟自己拿在手里有些不同的小人偶的时候。唐婉蓉有些生气的一把夺走了人偶然后躲到了一旁并且不许莫亦然睁眼接近之后，当即取出了女红之物开始裁剪了起来。

    过了一会，在沐语曦冷淡的围观而许晓霖一脸感动的摇着沐语曦的手臂，让沐语曦再也无法冷淡下去之后。一对身穿只有大喜之时才会穿戴服装的小人偶，就这样出现在了唐婉蓉的手中映入了莫亦然的眼前。

    双手中，傀儡相拜天地。

    青丝下，红粉笑靥如花。

    微风里，彼此间许下了此生不负的真诚诺言。

    当两人拥抱在一起凝固的身影随着周围空间扭动而消失，在许晓霖连忙擦拭有些感动的泪珠之时，不远处匆忙跑来的莫亦然身影又再次打破了似乎更远之前此处的宁静。

    随着莫亦然再三拜托，然后花费大量价值不菲的材料最终将其打造成型之后。

    与许晓霖手中锈剑造型一模一样寒光闪闪的利剑就被莫亦然给带走而消失，最终让周围的一切还原到了进入时间回溯之前铁匠铺破败无比荒废已久的模样。

    仔细在脑海当中梳理了一番刚刚所见到的一切之后，最终理顺思绪的沐语曦将心中的感叹化为了一阵无声的叹息。

    “沐姐姐，沐姐姐你看看这个！”终于在刚刚相爱的两人彼此间许下此生不负承诺的爱情故事感怀当中恢复过来的许晓霖，当握到手中手感有异的锈剑然后将其抽出之后，闪闪的寒芒当即让许晓霖摇晃着沐语曦的手臂出了惊呼声。

    “咦，这个是？快点看看属性！”看着许晓霖手中似乎是从刚刚莫亦然手中拿来的长剑，沐语曦连忙说道。

    “婉容，紫装绑定，使用等级2o级，外功攻击：46-1o2，身法+9，洞察+12，哇！”看着手中名为婉容的长剑，许晓霖忍不住吐了吐舌头惊呼道。

    好可怕的武器，三位数的外功攻击居然会出现在二十级这个等级的紫装之上！

    听到许晓霖爆出的属性，察觉到出现在刚刚时间回溯当中的物品远不止许晓霖手中锈剑的沐语曦，连忙将怀中藏好的任务物品拿了出来检查了起来。

    手中的这对人偶除了变得更加完好，抹去了岁月在上面留下的痕迹之外好像也没有什么改变啊。倒是这本奇怪的书......

    似乎是因为在回溯的时间当中看到了没有经过密文抄录的原文的关系，原本沐语曦手上的那本无法解密查看的书籍，此刻也变成了可以阅读的正常书籍。

    然而这个书籍除了做为帮会驻地建筑研之外并不能将其使用的沐语曦，最终还是将这件公会物品《公输抄》放回了怀里。

    原来这就是这一系列任务的奖励吗？

    除了验证了一直不明就里的锦鲤佩下面的进度条用处之外，无论是自己还是许晓霖的收获，都值得这一趟浪费的时间的回票价了。

    而且从回溯时间明显缺失的剧情上来看，这个任务应该远不是就此为止的样子。

    看着正在舞剑实验手中焕然一新利剑的许晓霖身旁的偃臣，以及锦鲤佩还剩一小半闪闪光的进度条，沐语曦露出了思考的神色。

    因为我掺入到了许晓霖的任务当中，那么根据创世当中流传的奇遇任务双向触这个推论上来看，下一步的任务应该还要我继续参加才行吧。

    无论是从刚出新手村的相遇，还是在名剑山庄大赛上的共同战斗的日子。花费一些时间帮助许晓霖完成任务对与沐语曦来说，也并不算什么值得斤斤计较的事情。

    然而从这已经知道可以猜测结局的时间回溯过程上来看，接下来的剧情大概可就不是什么值得期待的了啊。

    看着不远处正在兴奋舞剑的许晓霖，最终思考良久的沐语曦还是决心将选择权交给许晓霖。

    毕竟目前唯一还未在时间回溯当中展现异常，明显可以极大提升战斗力的偃臣可是目前许晓霖的所有物啊。
------------

第一百五十三章 重返唐门禁地

    “那个，许晓霖？”

    犹豫了一会，沐语曦来到一旁实验手中婉容长剑的许晓霖身边打断了她的舞剑。

    “怎么了，沐姐姐？”

    手中长剑挽过几个剑花收剑入鞘之后，许晓霖对沐语曦疑惑的反问道。

    “我没记错的话，这个任务是关于许晓霖能够脱离唐门门派的任务没错吧？”回忆着第一次下山之时与许晓霖交谈时候，许晓霖对自己诉说的任务内容沐语曦有些犹豫的说道。

    “是啊，只要这个任务完成之后，我就能离开唐门去学自己想要修炼的剑法了啊。”对于沐语曦的问题，许晓霖有些奇怪的望着沐语曦。“沐姐姐你怎么了，怎么会突然关心这种问题呢？”

    “我在想，要不然干脆就将这个任务做到这里为止吧？”想到委婉的提醒肯定会让后知后觉的许晓霖很难了解之后，沐语曦干脆将自己的建议说了出来。

    “要放弃啊？虽然许晓霖在唐门没有学到想要的东西，但是唐门待我还算不错吧，想要离开唐门只是因为唐门真的不适合许晓霖而不是许晓霖想要离开啊。”听到沐语曦的建议，许晓霖有些苦恼的说道。“而且这种任务进行到这里沐姐姐你耗费的心思也不轻松吧，为什么沐姐姐你突然想要放弃呢？难道......”

    “不是我想独吞这个任务，现在任务条件已经将我们绑在了一起之后，只要许晓霖你会放弃那么我也不可能会完成任务获得奖励的啊。”看着许晓霖先是怀疑然后恍然大悟最后决定支持沐语曦的样子，就是不愿伤害许晓霖的这一份善良的沐语曦无奈的摇了摇头。“因为之后我们要经历的任务，很有可能会不适合你啊。”

    毕竟之前给出的任务提示，虽然沉入剧情当中的许晓霖没有察觉什么，但是一直冷眼观看的沐语曦却在剧情当中猜测到某些不好的东西了啊。

    “原来沐姐姐你是在担心我啊？放心吧，许晓霖可是一个成年人了呢。”轻轻松了口气，放心自己所认识的沐姐姐并没有改变之后许晓霖，在听到沐语曦的委婉解释之后露出了坚定地神色。“许晓霖认为无论是喜悦还是悲伤，如果没有人去理解去感受才是最为可悲的事情了吧。无论这个任务唐门与莫亦然唐婉蓉夫妻之间有什么恩怨，许晓霖都想将这一切感同身受去参与去分享呢。”

    看着许晓霖眼中的坚定，最终沐语曦也只能缓缓的将目光转向了不远处可以眺望到的唐家堡：“我们走吧，如果我没有猜错，我们接下来的任务大概就隐藏在唐家堡当中啊。”

    收拾完毕之后，看来后续剧情只能在唐家堡触的沐语曦带着许晓霖再次回到了唐门。

    为了避免可能的意外而踩过唐家堡外围果不其然的没有触时间回溯剧情之后，最终沐语曦与许晓霖的目光放在了戒备森严的唐门内门当中。

    根据许晓霖当时获得偃臣过程的猜测，偃臣很有可能跟存放在的那个唐门禁地有莫大牵连，只要沐语曦与许晓霖能够靠近这里，沐语曦有七成把握会触下一步的剧情。

    然而沐语曦给唐门带来的魔教入侵预警手信在先，归一房又被莫亦然攻陷在后，此刻已经完全动员起来的唐门已经不可能是沐语曦与许晓霖可以轻易潜入的了。

    将根据记忆力极佳的许晓霖画出的内门与存放偃臣的禁地之间的路线图研究透彻并且权衡利弊之后，沐语曦觉得先找个理由混入唐门内门当中，然后再去潜入禁地才是成功系数最高的选择。

    好在有着静玄师太手信令牌的沐语曦，在大敌当前的唐门内此刻也还是会受到谨慎的对待，而带着偃臣的许晓霖也有足够理由返回内门复命的情况下。最终沐语曦与许晓霖通过唐门npc弟子的传信，成功的混入到了唐门内门当中。

    “沐少侠可否先行回避？”见到攻玉房唐门长老之后，示意沐语曦先离开之后，攻玉房长老这才看着许晓霖说道。“许晓霖可有何事前来寻找老夫？”

    “弟子对于偃臣的操控依然感到生疏无比，可否请长老替弟子解惑？”让身后的偃臣来到身边之后，内门外与沐语曦预想过可能生的情况，见沐语曦不得不离去的许晓霖也还算镇定的问道。

    “偃臣制作方法乃是唐门不传之绝密，许晓霖你既已决定离开唐门，容许你使用偃臣乃是唐门对于你的莫大信任。”看着前来寻求偃臣控制方法的许晓霖，攻玉房长老面露不耐烦的神色说道。“若是在此继续纠缠，休怪老夫现在就收回你手中的偃臣。”

    “是，弟子逾越了。”见攻玉房长老已然怒，许晓霖连忙告辞离开了这里。

    “果然如此，那么之后我们就真的没有什么好顾忌的了啊。”等待在门外的沐语曦当听到许晓霖将刚刚的交谈完全复述出来之后，面露一丝冷笑之后摇头道。“那么我们按照计划行动吧。”

    通过非正常任务途径进入唐门内门当中，一旦之后沐语曦与许晓霖在之后的潜入任务当中留下任何马脚，都意味着此刻还未开始行动的两人之后会留下数不清的麻烦。

    所以让许晓霖前来找攻玉房长老试探，除了试试可能获得的偃臣控制技能之外，隐藏在唐门将如此利器交给许晓霖的意图，才是沐语曦此刻需要确认的事情。

    而现在已经肯定了许晓霖就是唐门丢出来的炮灰之后，沐语曦心中的犹豫就真的一丝不剩了。

    从唐门内门较为核心位置的唐门长老的居所前往唐门禁地，远比从唐门内门外面潜入要容易的多。

    再加上刚刚在门外仔细观看唐门npc弟子巡逻路线的沐语曦，此刻已经计算出了最小被现可能的路线，而似乎是取出偃臣之后的那个唐门禁地，大量守卫被抽调到其他地方的缘故。

    经过一番有惊无险的潜入后，沐语曦与许晓霖再次来到了这个曾经存放偃臣的房间当中。

    与此同时，踏入屋内的沐语曦与许晓霖，就在沐语曦腰间的锦鲤佩与许晓霖身边的偃臣长剑再次共鸣之后，随着周围的空间扭曲而再次进入到了时间回溯的过程当中。
------------

第一百五十四章 无法在一起的两人

    “卧槽，无尘我们这次的现绝对够劲爆！”

    唐家堡山下的小城镇当中，在客栈租借的客房当中，前去探查返回的夜寒推开门后带着一丝后怕的兴奋对屋内的无尘说道。

    “夜寒大叔你到底现了什么啊？”见夜寒少见的如此兴奋的模样，甜甜圈有些奇怪的望着夜寒说道。

    “还记得我们一路跟踪的那个npc吗，我刚刚在外面的民宅里面透过窗缝见到他了。”稍微冷静了一下自己兴奋过度的呼吸声，夜寒伸出了自己的三根手指。“从他们的交谈当中分析，那里至少藏了三个魔头Boss。”

    “这个数量，倒还对得起我们主线任务这个级别的难度呢。”见自己哥哥并没有露出任何意外的神色，知道无尘心中有底之后甜甜圈也放心了下来说道。“要不要我们去公会调集一些人手过来？”

    “时间上来不及，只能由我们三人见机行事。”夜寒摇了摇头之后否决了甜甜圈召集人手的建议。“从他们准备的样子来看他们动攻击的时刻已经迫在眉睫，而唐门现在也是一副严阵以待的样子，也就是说大战马上将要一触即了。”

    “那怎么办？三个魔头Boss就我们三个人绝对打不过的吧？！”听到任务开始时间所剩无几，知道没有大量人手支援的甜甜圈也有些坐不住的站了起来。

    “没错，就我们三个人是肯定拿不下这三个魔头Boss的，可是严阵以待的唐门也不可能对此坐视不理才对吧。”示意甜甜圈稍安勿躁之后，夜寒接着说道。“所以还是那句话，我们见机行事。”

    “我们出。”得到全部任务信息的无尘在听到夜寒的分析完毕之后，当即提起自己的长剑走向了房门。

    “出出，我们去刷Boss去！”见自己哥哥还是这么可靠的样子，甜甜圈跟在后面兴奋的叫道。

    有些无奈的摇了摇头，跟在其后夜寒也消失在了这个临时落脚的房间之中。

    ......

    随着周围扭曲空间的结束，看着出现在周围一圈的唐门npc差点吓得拔剑的沐语曦。想到此刻自己等人已经进入到任务空间当中，而周围的npc与自己不可能有任何交集之后即好气又好笑的放下了微微抬起的伞柄。

    微微观察了一圈周围的npc模样之后，沐语曦只能为这个禁地来头之大而惊叹。

    话说如此之多的唐门npc高层挤在这里，那么这里还算是一个禁地吗？

    正当沐语曦有所疑惑的时候，当看着意气风行走间充满自信的莫亦然与跟在身后的人偶出现在这里之后。知道剧情已然开始的沐语曦连忙静下心来仔细观察着周围的一切，决定不能放过任何一个小细节。

    “攻玉房弟子莫亦然，你可以开始了。”

    随着台子上沐语曦并不认识的唐门长老一声令下，莫亦然当即在指套上连接的细丝之下控制着自己打造的傀儡演示了起来。

    虽然此刻莫亦然身旁的傀儡做工之粗糙，跟许晓霖身旁的偃臣相比仿佛天壤之别。但是在莫亦然的操控下这个傀儡正在使用的各种唐门暗器秘法，与许晓霖哪怕让自己的偃臣按照自己意愿动起来都要耗费九牛二虎之力相比，却又不知道高到哪里去了。

    察觉到此刻，刚想提醒许晓霖这是系统在演示傀儡的使用赶快学习。但是当现许晓霖明媚的双眼正盯着莫亦然与他的傀儡人一动不动的样子，知道许晓霖正在努力学习的沐语曦也就放弃了自己的打扰。

    毫无疑问，虽然操控者需要一只手来操控傀儡的行动，因此会让操控者的暗器释放手法大受限制。但是相比刀枪不入甚至必要时候能够为主人挡枪的傀儡的优势而言，一个人几乎可以挥出两个人攻击效果的傀儡演示无疑震惊了在场的所有唐门长老。

    身为唐门外门弟子，身负此等绝技的莫亦然，此刻在各位唐门长老心目中的地位可想而知。

    当莫亦然演示完毕之后，在场的唐门长老不但当即拍板了赐姓莫亦然唐门本家之唐姓的决定，更是愿意任由唐亦然自己选择需要什么样的奖励。

    当听到在场的唐门长老做出如此决定，唐亦然几乎毫不犹豫的向在场的唐门长老提亲，准备迎娶唐门大小姐唐婉蓉！

    在看到即将修成正果的两个相爱的情侣，刚刚消化完傀儡使用技巧的许晓霖几乎瞬间出了胜利的欢呼声。

    然而要是这次提亲成功，在我们的时间点上莫亦然是不可能反攻唐门前来报仇的啊。

    看着身边的许晓霖，沐语曦无奈的摇了摇头之后想到。

    果不其然，唐亦然提出的要求几乎毫不犹豫的被在场的唐门长老所拒绝，甚至在场的唐门长老宁愿用别的唐门适龄少女与唐亦然成亲与不愿意让唐亦然与唐婉蓉完婚。

    因为从小就不喜欢修炼唐门所擅长之施毒暗器，反而喜欢挥剑舞刀的唐家小姐唐婉蓉，在不可能继承唐门的情况下，早已被唐门许配给了云滇五仙教主之子！

    看着失神落魄的唐亦然后退了好几步都不愿意接受眼前这个事实摔倒之后，随着周围空间的继续扭曲，下一刻出现在这里的唐亦然与唐婉蓉，相约决定逃离唐门亡命天涯。

    然而早已被严防死守的两人在决定私奔的下一刻，被无数唐门npc包围在这里的下一幕，让彼此相爱的两人露出了一丝绝望。

    而为了彼此的幸福，哪怕是死也要死在一起的两人当即决定向门外冲去。

    然而才一接触唐亦然就惊讶的现，傀儡护身的自己根本就不怕寻常唐门弟子的暗器偷袭，而唐门所擅长的诡异剧毒，对于连生命都未曾拥有的傀儡来说又有何威胁呢？

    看着两个唐门叛徒居然在唐门精锐的包围下突出重围即将消失在包围圈之外，年轻时候的攻玉房长老迅猛无比而又诡异无声的暗器在唐芷芸布下的毒雾穿梭而过之后，沾染着见血封口剧毒的暗器就这样无声无息的飞向了正在尽力向外突围的唐亦然身后。

    正当年轻时候攻玉房长老与年轻时候归一房长老唐芷芸面露冷酷面容，等待着唐亦然倒下的那一刻之时。护在唐亦然身后的唐婉蓉来不及拦截之下，只能用自己的身体为自己心爱之人挡下了这夺命的一镖。

    “不！！！”
------------

第一百五十五章 偃臣:唐婉蓉

    察觉身后有异的唐亦然在看到身后的唐婉蓉当即双目皆赤，而看到自己伤口毒素正在以肉眼可见的度向外蔓延，犹如回光返照一般的唐婉蓉望着唐亦然露出了一丝绝望凄美的笑容之后。当即用尽最后一丝力气将自己的爱人推出了房间，然后站起身来用自己的身体堵住了这个未来唐门禁地的唯一出口之上。

    随着唐亦然被推出去的身体摔落悬崖，身中数枚剧毒暗器的唐婉蓉最终失去了全部生机软倒在地，这场生在此处唐门禁地内的时间回溯剧情，到此终于随着时间扭曲停止而告一段落了。

    轻轻拍了拍自己身旁死死抓住自己手臂的许晓霖，见许晓霖依然为这对不能够在一起的情侣最终生死永隔而无法自拔，最终沐语曦只能默默忍耐自己被许晓霖抓的生痛的手臂了。

    剧情到此为止了吗？但是时间上有点对不上啊。

    看着周围依然在扭曲的空间，回想着唐家堡山下铁匠铺内的剧情，从时间点上分析依然缺少一部分的剧情的沐语曦还没来得及在心中分析自己是否还有任何遗漏的时候。随着周围扭曲空间的逐渐停止，依然没有脱离任务空间的唐门禁地再次出现在了沐语曦与许晓霖的面前。

    而这一次，除了数位唐门长老在此之外，房间中央台子上被未知药水浸泡在其中的，赫然就是之前剧情当中毒身亡的唐婉蓉！

    “沐姐姐你看，唐婉蓉还没死，他们还是有机会在一起的啊！”看着中央躺在药水当中栩栩如生的唐婉蓉，许晓霖见此有些兴奋的摇晃着沐语曦的手臂叫道。

    而看着躺在房间当中药水槽里的唐婉蓉，沐语曦却对许晓霖的兴奋只能用微微摇头来回应。

    先不说之前蔓延到全身的剧毒是否还有救，此刻唐婉蓉身体完全沉浸在药水池当中没有丝毫活动的迹象这真的还算是活着吗？

    “那个叛逆呢？”

    “悬崖下并未现他的尸骸，很有可能还活着。”

    “门下弟子伤势如何？”

    “千机房死伤二十七人，攻玉房死伤一十九人。”

    稍稍过了片刻之后，随着前来汇报的唐门弟子出现而重新转动的剧情，让原本有些沉默的此处禁地眼下变得更加的冷寂了。

    仅仅是两个叛徒，在近乎百倍数量的唐门弟子围攻之下不但让其中一个逃了，更是带给了唐门精锐弟子无比惨烈的死伤。如此惨烈的结果，又怎么能不让这里的唐门唐门长老们异常的震惊呢？

    “那个叛逆留下的傀儡术呢？”

    “全都在这里！”

    过了一会，莫亦然生活在唐门当中所留下的全部记录都被唐门npc给搜刮了上来，然后堆放在了众长老们的面前。

    看着眼前的资料，在场的唐门长老们也算是稍稍松了口气。

    毕竟这个近乎完全克制唐门暗器毒术的傀儡铸造之术，唐门为并非是完全失去了。

    随着画面的快跳转，本就擅长制造机关暗器的蜀中唐门，对于这个机关傀儡人的制作倒还算是得心应手。然而莫亦然在唐门当中留下的只有傀儡制造之术，却无傀儡控制的秘法。

    因此唐门虽然能够制作出与莫亦然所做之傀儡相似等级的傀儡，但是唐门npc在使用傀儡上因为没有相应的技术，反而还不如弃之不用来得更加的高效。

    可是面对这个随时都会返回唐门复仇的莫亦然，面对这普通唐门弟子几乎无解的傀儡秘法。唐门只得另辟蹊径，将莫亦然留下的资料上所记载的，但是因为禁忌而未曾使用的傀儡铸造之术重现人世。

    二十三年前唐芷芸长老所研制的归一散，效果远非此时的蚀骨化血散效果之刚烈。因此其转化效果也远非此时那种，能够在数秒钟之内让中毒者化为一滩血水的可怕剧毒。

    阴差阳错之下，身中剧毒而亡外表在唐门药剂之下暂时得以保存，但是体内血肉全都化为了一种类似精元血肉混合体的唐婉蓉之尸身，却成了重现莫亦然傀儡制造之术最完美的材料。

    惊觉剧情如此之黑暗的沐语曦虽然立即捂住了许晓霖的眼睛，但是在眼前令人作呕的改造画面连续跳跃播放之下。最终出现在了沐语曦眼前的，赫然就是脸上毫无血色宛若厉鬼只剩其型的唐婉蓉。

    随着攻玉房长老受命携带更名为偃臣的唐婉蓉下山，前去除去知晓傀儡之术的铁匠海岩以防泄密并且实验偃臣效果而离开这里之后。因扭曲空间的消失而回到主位面的沐语曦与许晓霖，宣告了这一次时间回溯的结束。

    “这太残忍了，唐门为什么要这么做？”凝望着沐语曦含泪双眼当中尽是愤恨与彷徨的许晓霖，仿佛想要在沐语曦身上找到一个可以慰藉自己的答案一般。

    因为这就是江湖，不是你死就是我亡，唯一不变的真理也仅仅是活下去而已啊。

    然而看到无助的许晓霖，最终没有将如此残忍的话说出去的沐语曦只能轻轻抚顺了一下许晓霖的秀：“这只是游戏背景而已，不用太较真。”

    “沐姐姐，这个任务到底是怎么回事，唐门为什么会把她交给我？”复杂的目光看着身旁的偃臣，知道她身世的许晓霖用从未如此的坚定目光回望着沐语曦说道。“许晓霖只是反应慢了一点并不是傻，沐姐姐你明显就已经知道什么了吧？求求你告诉许晓霖吧！”

    “不出意外的话，接下来我们就要去面对莫亦然了，而唐门也必须将你推到莫亦然的面前。”看着许晓霖眼中自己的倒影，沐语曦望着外面的唐门内门方向说道。“不会有人在面对自己本已死去的红颜知己出现在自己面前，而不会方寸大乱这是其一。同样使用傀儡对决的情况下，虽然残酷但是偃臣比一般傀儡要更强更容易伤到莫亦然这是其二。一个即将脱离唐门的弃子前去消耗唐门都觉得棘手的敌人做为炮灰，是再合适不过的选择这是第三个原因。”

    “原来是这样啊，沐姐姐对不起，我不应该在之前怀疑你为什么会要我放弃这个任务的啊。”终于从沐语曦这里知晓这一切的许晓霖，露出了一丝坚定的笑容说道。“现在许晓霖心中已经有自己的选择了，为了不让自己遗憾，沐姐姐你就陪我任性一次吧。”
------------

第一百五十六章 唐家堡攻防战

    带着长长尾焰的光芒升至，这些傀儡连给防守在此的唐门npc与玩家反应的时间都没有剩下。

    这种只会自己向前前进的傀儡能够来到这里已然不易，寻常人类根本不可能冒着如此密集的暗器机关前往这里的情况下，这些傀儡在没有主人的控制下根本就不能给在这里的唐门防线带来多少伤害。

    而事实上，这些来自魔教的傀儡也根本就没有任何近身作战的能力，因为它们唯一能给敌人带来伤害的能力就是：自爆！

    轰轰轰！

    一连串来自傀儡身体当中埋藏的火药生的剧烈爆炸声当中，这一面唐门的防线瞬间遭受了异常惨烈的损失，原本密集稳妥的防线也瞬间变得岌岌可危了起来。

    唐门在算计魔教，魔教又何尝不是在将计就计算计唐门呢。

    魔教有着唐门叛离的叛徒存在，虽然对于唐门暗器机关布置位置未曾可知，但是万变不离其宗的原理下，魔教依然对毫无防范的唐门造成了异常惨烈的损失。

    看着又一波魔教教徒出现，并且沿着刚刚被攻破的防线向被攻破的唐家堡起了进攻。脸色黑的滴水的督战唐门长老无奈之下，只得用人去填这些被攻破的缺口。

    因为在魔教教徒起的第三轮攻击人群当中，除了有血肉之躯的魔教教徒之外，更是有着刀枪不入防不胜防的魔教傀儡。

    若是不能在此处拖住魔教的进攻，一旦让这些威力巨大的自爆傀儡攻入内门当中只怕会给唐门带来更加惨重的损失。

    无奈之下，不但唐门准备的预备实力被全部投放到了进攻当中，就连督战的长老也不得不参与到了战斗当中。

    随着只有长老级别的唐门npc才会少量配备的唐门傀儡的参战下，唐门差点被攻破的防线总算勉强维持了下来，并且在唐门傀儡的帮助下开始逐渐清缴冲入到唐门内的魔教教徒。

    “哇！”

    “不好！是魔头！”

    “救，救命啊！”

    正当唐门战局稍微扭转颓势之时，战场上突然传来的唐门npc惨叫声与玩家的惊呼声当中，两团在战场当中掀起腥风血雨的人形恶魔的出现，当即将唐门好不容易扭转的颓势再次打入濒临溃败的深渊当中。

    “快点准备蚀骨化血散......”

    眼见此幕，下意识的就想出最干脆有效策略的唐门长老才一开口，脸色就瞬间一变。

    眼下唐门归一房已经被攻破因此存货全毁，能够调制蚀骨化血散的芷芸长老也已经毙命，眼下唐门又该去哪找蚀骨化血散去对付魔教魔头呢？

    “唐门弟子全部后退对付普通魔教余孽，携带傀儡的唐门长老全部去对付魔头！”就在此时，唐门外事房长老唐君秋的话，让在场的唐门长老一愣之后当即回过神来立即带头冲向了战场上的魔头。

    唐门长老实力远寻常唐门弟子，哪怕是魔教魔头也不会那么轻易就会击杀一个唐门长老，而长老们携带的傀儡，也不可能给魔教魔头带来任何精血的补充。

    因此趁着现在魔头Boss还未成型就将其直接击杀，才是处于劣势的唐门眼下唯一翻盘致胜的契机！
------------

第一百五十七章 莫亦然

    战术转化下，由普通唐门npc以及唐门玩家组成的大军在唐门长老的指挥下，向着突入唐家堡的魔教教徒大军直接掩杀了过去。而大部分实力强大的唐门长老，则专门负责去应对冲入唐家堡的魔教魔头Boss的威胁。

    虽然不时的有玩家趁着混乱的战场摸到了魔头Boss的身边，想要在唐门长老与魔头Boss的交战当中分一杯羹。但是一旦察觉这些玩家实力没有达到一定程度，只能给魔头Boss提高实力的情况下就会被己方的唐门长老直接格杀，却依然阻止不了有玩家正在朝这两个出现在战场当中的魔头Boss源源不断的冲了过来。

    毕竟此刻虽然魔教魔头Boss掉落的令牌，已经有欧蔓莎血一般的教训得出的结论：非名剑大赛挑战成功玩家或者参与斩杀魔头Boss的玩家无法建立帮会，并且没有前十建立工会的建立奖励而让帮会令牌价值正进一步的在缩水，可是这一切却依然让绝大部分玩家无法阻止对魔头Boss信物令牌的诱惑。

    于是在这里不停死亡的玩家导致的魔头Boss的实力提升，已经让这里依靠傀儡做为肉盾的唐门长老们面对的压力越巨大的情况下，不得不向着后方的战场撤退。

    毕竟后面就是唐家堡内门，那里布下的机关暗器伤害远唐家堡外围的防御措施的强度。并且那里交战所留下的残骸较为稀少，在地利上较于唐门来说也比较有利。

    然而此刻，正处于双方战场交战中央的唐门长老们，想要在混乱战场上拖着魔教魔头Boss的进攻又谈何容易。更何况，本就是用这两个魔头Boss吸引出唐门高层主力长老团出现的幕后黑手，又怎么会放任这些唐门的传承任意离开呢？

    正当唐门长老们想要拖着魔头Boss后撤之时，不知道什么时候出现在他们身后的莫亦然静静站立在这里。那无神的目光透过批头散凝视着前方的模样，让原本打算后撤的唐门长老们也不得不终止了自己撤离的脚步。

    “叛逆受死！”

    看着不知道什么时候出现在自己身后的莫亦然，擅长使用远程暗器的攻玉房长老如芒在背惊出一身冷汗之后，立即就是扬手一挥。

    噗噗噗。

    然而直冲而来的莫亦然仿佛身上被钉入身体内的暗器就像是虚幻的一般，根本就没有将这沾染着剧毒的暗器放在眼里的样子依然笔直的直冲向前，向着震惊之下呆若木鸡的攻玉房长老直接冲了过来。

    大惊失色同时身后还有魔头Boss存在避无可避的情况下，攻玉房长老只得接连放出的暗器一波又一波的扑向莫亦然。

    然而完全免疫暗器的莫亦然，根本就将眼前的暗器视若无睹一般任由自己身上刺满了各种暗器，带着一往无前的气势直接冲到攻玉房长老的面前。

    噗呲。

    随着被即将临身的莫亦然一分为二的身影迷惑下，最终拦截失败的攻玉房长老被冲入身前的一个莫亦然手臂直接捅穿了身体，然后在后面另一个莫亦然的控制下飞的退了回去。

    而这个时候在场的唐门长老们才现，刚刚那个宛若真人一般的莫亦然其实只不过是莫亦然手中的傀儡罢了。而真正的莫亦然，在刚刚的攻击当中只不过是用一种不知道什么方法掩盖了自己的身影，一直躲在自己的傀儡身边操控着自己的傀儡罢了。

    望着被穿胸而过的攻玉房长老眼见已经活不成了，在场剩余的唐门长老们不得不退成一团相互背靠背防守着，以便拖延着唐门的支援到来。

    虽然眼下十数位唐门长老被魔教三个人给包围模样怎么看都有些滑稽，可是身在包围圈当中的唐门长老们却知道，己方已然在魔教的算计下即将陷入绝望地深渊当中。

    而就在此时，不远处正准备对这里的魔头Boss蠢蠢欲动，但是碍于唐门长老的淫威却不敢向前的玩家团队当中，三个突然冲出来的人影居然直接纠缠住了一个魔头Boss。

    “卧槽，居然是神话第一高手无尘！”

    “好厉害，居然拖住了一个魔头Boss！”

    “看来不久前神话公布的视频居然是真有其事啊，居然真的有人能够独自面对魔头Boss。”

    看着冲入战场最危险的中央将包围唐门长老团的其中一个魔头Boss直接接走，更远方正在与普通魔教教徒交战的唐门玩家忍不住出了惊呼声。

    “神话帮帮主仗义除魔，唐家堡铭记在心！”看着不远处因为无尘的存在而不得不转身面对的魔头Boss，压力大为减轻的唐门长老们纷纷举拳道谢道。

    “莫亦然，你的对手是我！”

    就在所有人注意力转向不远处杀入战场当中的神话公会三人的时候，随着一阵娇喝声和突然来自身后的暗器攻击，让莫亦然不得不将傀儡移动到了自己身后挡下了突如其来的暗器攻击并且将目光移动到了身后。

    而看着刚刚暗器攻击传来的方位，一直用不死不休目光瞪着唐门长老的莫亦然在看到身后那个永生无法忘怀的身影，霎时间整个身体都忍不住凝固了。

    好机会！

    看着这一幕，几乎所有唐门长老们心中都闪过了这个想法，并且让自己去为之付出行动。

    噗噗噗......

    精神恍惚之下，全身凝固的莫亦然对身后铺天盖地飞来的暗器根本无法有任何回应。

    无数暗器刺入那让自己心碎彻夜难以入眠的躯体的沉闷声，望着身后那个替自己挡下无数致命攻击倩影的莫亦然目光当中，那二十三年前与此刻的目光当中的影像全部重叠在了一起，让莫亦然忍不住伸出了自己的手放在了偃臣冰冷毫无温度的脸庞上：“婉容，真的是你吗？”

    “攻玉房弟子许晓霖！你在干什么？！”看着居然用偃臣挡下了全部飞向莫亦然的暗器攻击，未能一举建功的唐门长老们怒吼着质问道。

    “这是我的敌人！请诸位长老不要插手！”

    看着许晓霖用从未有过的语气面对着唐门长老的质疑，护在许晓霖身后的沐语曦只能微微加强了心中的警戒，准备堤防着唐门长老有可能的攻击。
------------

第一百五十八章 魔化

    似乎是因为许晓霖的坚持，也似乎是许晓霖面的莫亦然本就在唐门长老的计划当中。

    当看到莫亦然此刻已经被许晓霖控制的偃臣纠缠住，唯一一个还在杀戮的魔头Boss依然在对唐家堡造成巨大的伤亡不能不管的情况下，当即所有唐门长老们纷纷退开了这里转向围攻另一个魔头Boss。

    于是在这个混乱战场的最中央，迫于此处交战双方实力远别的地方，因此其他地方交战双方根本就不敢向前的情况下。这唯一一块战场上稍显宁静的位置当中，只剩下了准备独力面莫亦然的许晓霖与沐语曦。

    “婉容，婉容我是亦然啊，你为什么不说话，为什么？”触摸的指尖上传来的蚀骨冰凉，还有那毫无生机的双眼当中并无莫亦然的身影，让似乎因为偃臣的出现而陷入错乱一般的莫亦然喃喃自语着说道。

    刺啦。

    唐婉蓉尸骨改造过后的傀儡身体虽然还称不上钢筋铁骨，但是寻常暗器却也不能在上面留下丝丝痕迹。然而偃臣身穿的服装却远非傀儡的躯体那样坚固，在刚刚无数唐门长老的暗器攻击以及剧毒腐蚀下，早已将偃臣身上的服装腐蚀破坏的千疮百孔。

    于是莫亦然下意识的想要抓住偃臣的手，却因为撕扯下让偃臣的手臂上的袖子化为了碎步散落在地因此露出了偃臣的手臂。

    看着偃臣掩藏在服装下身体上那一道道极细针脚缝合的针孔，唐门所有的傀儡秘法皆是出自莫亦然之手的莫亦然，又怎么会不了解眼前的一切代表着什么？

    “呵呵...哈哈哈哈！我莫亦然今日誓要血洗唐门！！！”

    “许晓霖你快点让偃臣回来！”看着前面莫亦然在狂笑当中随即陷入疯狂，沐语曦连忙对许晓霖叫道。

    现眼前的一切出乎自己的意料之外，许晓霖万番无奈之下只得控制傀儡连忙撤回到了自己身边。

    在沐语曦与许晓霖紧张的注视下，原本双眼当中完全看不到任何对生期盼的莫亦然此刻双目皆赤完全像是了疯一般，并且身上开始散出一种让沐语曦印象深刻的暴虐气息。

    “那个，许晓霖？”深吸了口气，沐语曦语气有些颤抖的说道。

    “沐姐姐？”

    “这个就是你的计划？”感受着莫亦然身上传来的越来越暴虐的魔头Boss的气息，沐语曦感觉自己有些崩溃。

    “不是啊，我只是想要两方放下彼此的恩怨啊。”看着眼前完全出自己预料当中的一幕，许晓霖也有些焦急的说道。“我不想背叛唐门，但是我也不想伤害这个可怜人啊。”

    然后你就用人家妻子的尸骨制作的傀儡送了上去挑衅吗？

    大约猜到许晓霖的想法的沐语曦，只能为许晓霖的善良天真与自己的失策而叹息。并且默默后悔应该在禁地赶来之时，就应该了解许晓霖的想法而不是就这样直接任由许晓霖挥了。

    “准备跑吧。”摇了摇头，沐语曦轻轻地拍了拍许晓霖的肩膀说道。“莫亦然已经被变成了魔头Boss，现在说什么也没有用的了。”

    “沐姐姐，难道就真的没有让双方放下仇恨的办法了吗？”看着眼前因血海深仇不死不休望着自己的莫亦然，许晓霖有些不知所措的看着沐语曦说道。

    “已经没可能了，从二十三年前唐婉蓉死在唐门当中那一刻起就没有任何可能了。”对于许晓霖的天真，沐语曦也只能微微摇头表示无奈。

    “既然如此，身为唐门弟子的我还是想要守护唐门啊。”取出自己背在自己身后的婉容长剑，一手持剑一手控制傀儡的许晓霖摆出了准备战斗的姿势说道。“沐姐姐，原谅我的任性，我们一起打退莫亦然吧。”

    “都说了别入戏太深了啊。”见许晓霖想要留下来战斗，没法将许晓霖扔在这里的沐语曦也只能在此准备战斗了。

    毕竟沐语曦身体内所中的蚀骨化血散之毒，也还需要唐门能够挺过这场危机才有可能化解啊。

    终于从狂暴的气息当中冷静下一丝过后，莫亦然当即踏着大步向着许晓霖所在的位置冲了过来。

    而与此同时，被莫亦然操控的与莫亦然一模一样的傀儡，也在变幻着方位向着许晓霖投掷着暗器。

    “许晓霖，用偃臣拖住那个傀儡。”见后先至的傀儡挥洒的暗器封死了自己的退路，沐语曦只能一边提醒着许晓霖，一边用自己的芳魂引在身边布下道道似实若虚的剑光掩护自己与许晓霖。

    噗噗噗刺啦。

    拉着许晓霖退向了自己身后，望着自己用来防御的雨伞伞面被暗器撕碎的一幕，沐语曦只能在心中一边庆幸剑光掩护的及时以及偃臣拦下大部分暗器的侥幸。

    然而已经冲到自己等人面前的莫亦然，也没有时间让沐语曦与许晓霖有时间惊叹了。

    留下一朵盛开鲜花般的剑芒缓缓绽放之后，沐语曦与许晓霖连忙借着其掩护再次离开了莫亦然直冲而来的进攻。

    “我来掩护，你小心！”见莫亦然的仇恨死死的锁定在了许晓霖身上，察觉许跟晓霖一起躲闪只会留下更多破绽的沐语曦一边推开了许晓霖一边说道。

    看着沐语曦手中绽放的剑芒在自己身前布下道道光芒，刚刚与沐语曦两次逃离莫亦然攻击的许晓霖明白过后，当即躲在了沐语曦的剑光掩护下。

    嗖嗖！

    莫亦然抛出的暗器虽然将沐语曦布下的剑芒直接击碎，然而借此掩护的许晓霖也获得机会控制着偃臣狠狠的一掌劈在了莫亦然的傀儡之上。

    哗啦。

    莫亦然的傀儡被偃臣手掌劈中之后，连续躲开偃臣攻击的傀儡身体里面出了一连串的零件翻滚散落声，似乎刚刚那一下在莫亦然的傀儡身体当中同样留下了不轻的损伤。

    眼下，莫亦然的仇恨值死死的锁定在了许晓霖的身上，似乎将唐婉蓉被炼制成傀儡的仇恨全部集中在了许晓霖身上似的。

    但是同样也为了避免伤害到偃臣一般，莫亦然操控的傀儡根本就无法对偃臣出手，只能徒劳的躲避着偃臣的连续进攻。

    而为了掩护分心二用，除了操控傀儡应敌之外还要躲避莫亦然进攻的许晓霖，沐语曦能够掩护许晓霖时间的长短，则直接决定了这一场战斗能够坚持的时间。

    战斗，就在这诡异的胶着当中陷入到了一种危险的平衡当中，一时间双方谁也无法拿下对方。
------------

第一百五十九章 合击

    “卧槽，三个魔头Boss？居然都被拖住了？！”

    就在战场中央分成三个小战场交战之时，望着这一边打算见机行事的唐门玩家在看到如此情况之后，忍不住惊声叫道。

    眼下，唐门长老们拖住魔头Boss利用自己远程优势以多打少并且在傀儡可以做为肉盾的情况下，仅仅是拖住一个魔头Boss并且占据优势倒也还算正常。而神话无尘在面对魔头Boss的攻击下游刃有余的样子，有着之前在神话公会围剿战当中独自应对魔头Boss的前例下此刻的惊艳表现也还说得过去。

    那么最靠近唐家堡方向的一个小战场当中，那两个有些陌生的女玩家独自应对魔头Boss的这一幕又是在闹哪样？什么时候创世当中居然又出现了实力如此强大，能够在魔头Boss的强攻之下坚持下来的玩家了？

    然而远方眺望此方向的唐门玩家虽然心中惊叹异常，但是沐语曦此刻心中却是有苦也说不出。

    若不能掩护许晓霖击毁莫亦然的傀儡，此刻哪怕许晓霖有着实力强大的偃臣帮助自己与许晓霖也不能在莫亦然的强攻下坚持太久的时间。可是沐语曦不停释放剑芒留下的光芒掩护许晓霖的同时，自己的内息也在疯狂的消耗。

    毕竟身重蚀骨化血散之毒的沐语曦，此刻最缺少的就是以前自己最擅长的持久战啊！

    “许晓霖，还要多久？”一道节省内息的拈花弄月弯曲的弧光在许晓霖身边一闪而过，心领神会的许晓霖借着沐语曦挥出的剑光躲开了莫亦然的攻击来到沐语曦身旁之后，体**息告急的沐语曦有些焦急的问道。

    “不行，这个傀儡太灵活了，刚刚能打中一下都是侥幸。”左手手指不停弯曲移动控制着偃臣追击着莫亦然控制的傀儡，然而操控傀儡水平全然处于劣势根本追不上对方的许晓霖有些无奈的叫道。

    “散开。”飞花点翠的剑芒直冲莫亦然的双眼，沐语曦与许晓霖借着这道微薄的剑芒掩护下滚向了两旁，让对着许晓霖直冲而来的莫亦然从刚刚两人站立的位置直冲而过。

    嘶嘶嘶

    突然间，极细的细丝相互摩擦产生的略微刺耳的低鸣声，让有些惊讶的沐语曦连忙将目光转向了许晓霖操控偃臣的丝线与莫亦然操控傀儡的丝线相互缠绕的中央。

    “许晓霖，把丝线拉直！”顺着许晓霖手中的丝线找到了莫亦然手中丝线的源头之后，沐语曦连忙对许晓霖叫道。

    “可是拉直后就不能控制偃臣了啊！”虽然有些疑惑沐语曦的提醒，但是许晓霖还是顺从的将自己手中指套狠狠的向身后给拉扯过去。

    相互拉扯之下，原本极细几乎肉眼并不能见的莫亦然傀儡细丝也在夕阳的黄昏光芒当中显出了形状。

    “劈断它！”

    迅调整着自己的方向，沐语曦提醒着许晓霖的同时还在许晓霖的身边留下了一道用以藏身躲避的剑光。

    因为沐语曦不停留下的剑光才能够在莫亦然的攻击当中坚持到现在的许晓霖，在看见沐语曦布下的剑光的同时，下意识的沿着剑光的方向躲避着莫亦然直冲而来的进攻。

    于是在莫亦然与许晓霖相互错身而过之后，望着被偃臣傀儡与彼此间手指指套上连接的细丝相互拉直停留下自己眼线的细线。听到沐语曦提醒的许晓霖想也不想就挥出了手中的婉容长剑，一剑斩在了属于莫亦然的傀儡细丝之上。

    叮叮叮！

    在许晓霖手中一连串闪烁的火星飞逝之后，不但莫亦然手中的傀儡因为丝线被斩断而失去了控制，就连许晓霖手中的控制偃臣的细线也因此恢复了对偃臣的控制。

    瞬间就废掉了莫亦然大半的战力，一举建功的沐语曦与许晓霖不用言语配合，就不约而同的压向了因失去傀儡控制有些诧异的莫亦然，然后挥舞着手中的利刃刺向了敌方。

    毕竟莫亦然虽然此刻已经被魔功所控制了心神，但是本身出生唐门因此本身基础属性并不高的情况下，近身作战才是对沐语曦与许晓霖最为有利的。

    更可况，这里虽然是唐家堡与魔教教徒交战的最中央位置，但是周围并没有多少精血可供莫亦然强化的情况下，此刻身为魔头Boss的莫亦然属性强化也极其的有限。

    因此此时不趁着莫亦然失去了傀儡的防御痛打落水狗更待何时呢？

    几道相互弯转的弧光刺向了莫亦然，让莫亦然下意识的就躲避开了沐语曦的攻击同时向着沐语曦与许晓霖丢出了飞镖，打算用自己手中的暗器逼迫开沐语曦与许晓霖的进攻。

    魔化后空有威力然而唐门暗器技巧大减的莫亦然被沐语曦手中的剑光再次骗过之后，借着剑光掩护的沐语曦与许晓霖直接冲到了莫亦然的身体两侧。

    名剑山庄大赛之上彼此的配合虽然非常的生疏，但是经历了一连串高强度的小队赛之后此刻彼此间配合的也算有模有样的沐语曦与许晓霖，当即一上一下沿着相反方向挥舞着手中的利刃削向了莫亦然。

    无论是向上跃起还是向下蹲下，在彼此相反方向同步进攻的细剑与长剑封死了莫亦然的全部躲避路线情况下，避无可避的莫亦然只剩本能的驱使下抬起了手挡在了身前。

    噗噗。

    一左一右在莫亦然手臂上爆开的血光，当即让莫亦然扭曲的脸上闪现出一丝痛苦的神色。

    然而还没等到硬杠沐语曦许晓霖一击的莫亦然想要回手反击，随着招式到老来不及变招的许晓霖左手指尖一捏。来自稍远处偃臣的连续射出的箭矢般的暗器不停扫射之下，刚想反击的莫亦然来不及躲避就被偃臣冲力极强连绵不断的暗器击倒在地。

    借着偃臣暗器的掩护，向着被击飞倒地的莫亦然追去的沐语曦与许晓霖，在暗器攻击结束的那一刻出现在了莫亦然的身边，然后又是一套相互配合的剑技扫向了躺在地上的莫亦然。

    当莫亦然体内蓄积的魔功内力在沐语曦与许晓霖的连续攻击下猛然爆，将沐语曦与许晓霖推离身边之后。随后出现在莫亦然头顶的偃臣，又再次将刚刚爬起身来的莫亦然用暗器压制在了地上。

    莫亦然手中傀儡才被打废还不到一分钟，就在无数惊讶望着这里的唐门玩家眼中，那不可一世的魔头Boss就这样被不知道从哪出现的三个玩家硬生生打掉了一半以上的气血值。
------------

第一百六十章 反噬的光芒

    噗！

    奋力拔出了刺入自己胸前的暗器，一口暗红的鲜血吐出之后，终于在一连串打击下被剧痛唤醒了一丝神智的莫亦然有些震惊的望着许晓霖。

    “我不想伤害你，你走吧。”看着莫亦然望向偃臣的目光当中包含着悔恨绝望与愤怒，许晓霖摇了摇头之后说道。“趁长老们还没有回来，带着偃臣走吧。”

    “唔哈哈哈，走？！”听到了许晓霖嘴中的话，莫亦然仿佛听到了天大的笑话一般。“天下之大，没有婉容我莫亦然又能去何方呢？”

    “许晓霖，小心。”看着眼前应该是进入下一阶段的魔头Boss莫亦然，沐语曦也只能小心的提醒恢复神智之后的莫亦然可能带来的变化。“有无理智你应该很清楚这其中的差距吧。”

    “若是在二十三年前，同样天真善良的你或许会成为婉容的知己。然而天魔噬魂一旦动，就绝无反悔之路。”看着许晓霖手中的婉容长剑，望着另一边的偃臣睹物思人之下只觉更加痛苦的莫亦然语气当中尽是放不下的血海深仇。“二十三年前我莫亦然对天誓，定要血洗唐家堡让唐门付出代价，因此今日不是你死就是我亡！”

    “小心！”莫亦然话才一说完，充满眼前视线的暗器光芒当即让沐语曦惊呼出声。

    同样觉莫亦然动暗器偷袭就立即让偃臣挡在了身前，在许晓霖的控制下偃臣在密集如雨的暗器攻击下开辟出了一小块安全空隙之后，借此喘息的沐语曦与许晓霖总算在莫亦然的暗器攻击之下存活了下来。

    然而借着这一波暗器的掩护，撤身离开的莫亦然也同样来到了一旁被斩断细丝而废弃在一旁的傀儡身边。

    随着莫亦然在傀儡身边伸手一扯，原本失去控制的傀儡也在莫亦然的控制下重新动弹了起来。

    啧，早知道应该拼着更多的消耗也要先把这个傀儡砸烂了啊。

    看着一边因为异常坚固将其直接砸废在消耗上有些得不偿失，因此导致现在重新回到莫亦然手中成为他战力的那个傀儡，沐语曦有些不甘的在心里想到。

    目光锁定在了许晓霖身上，同时指尖一阵捏动。在傀儡带头冲锋下，跟在自己傀儡身后的莫亦然面露嗜血的光芒当即向许晓霖起了进攻。

    虽然眼下并不知道恢复清醒的莫亦然有何手段等待着自己，但是决定以不变应万变的沐语曦，当下还是挥动着手中的芳魂引斜斜的刺向了傀儡身后的莫亦然。

    而与此同时，许晓霖也控制着偃臣迎向了莫亦然的傀儡，准备拦截下莫亦然傀儡对自己起的进攻。

    原本沐语曦攻中带守的芳魂引留下的剑光，哪怕不能伤到莫亦然也会严重影响莫亦然的视线，进而造成莫亦然攻击受阻。而许晓霖控制的偃臣就算不能伤到有着莫亦然控制的傀儡，至少也能将其逼迫开自己的身边。

    然而就当沐语曦手中芳魂引有些出乎意料之外的容易即将刺中莫亦然之时，莫亦然与自己傀儡猛地一个交换之下，沐语曦手中的芳魂引当下在莫亦然傀儡头上擦出了一条火星。

    糟糕。

    “许晓霖！”看着迎面而来的傀儡五指伸出的尖刺抓向自己，足尖点地的沐语曦借着细剑的韧性猛地反弹退出了傀儡的攻击范围当中之后头也不回的叫道。

    “不好，偃臣被困住了。”

    想要用偃臣拦下突然冲到偃臣身边的莫亦然，却被莫亦然反手抓住偃臣的手向下一折然后几个暗器钉在地上，将控制偃臣的细丝全部钉紧地面无法动弹的许晓霖有些焦急的回应道。

    “靠近偃臣！”眼下输出能力最为强悍的偃臣被困，知道就凭自己与许晓霖根本奈何不了莫亦然的沐语曦连忙叫道。

    然而恢复神智之后的莫亦然，此刻才展现出了二十三年之前让整个唐门为之恐惧的傀儡实力。

    仅仅是莫亦然与傀儡之间的来回灵活换位，就已经让无法抓住莫亦然的沐语曦与许晓霖疲于面对了。

    在莫亦然与他的傀儡相互间默契的暗器配合下，仅仅是一个照面就将沐语曦与许晓霖击成重伤就连靠近偃臣都无法做到，不得不彼此背靠背尽可能的减少来回无影变幻莫测的暗器对自己造成的伤害。

    万幸的是不知莫亦然是知道寻常剧毒对唐门根本无效还是实力强大懒得在暗器之上下毒，否则被暗器接连击中的沐语曦还有许晓霖，哪怕有着沐语曦勉力治疗的伤势不停残喘都要因此毒身亡了。

    “沐姐姐？”

    望着身后用撑开的伞面遮挡暗器的袭击，然后借此掩护下不停消耗内息治疗彼此的沐语曦，勉力嗑飞袭向自己暗器的许晓霖有些焦虑的问道。

    “还有一个办法，但是机会只有一次。”看着眼前变幻莫测，真人与傀儡之间来回闪现的莫亦然根本抓不住真身的样子，回想起之前所见到的一幕沐语曦低声说道。

    “怎么做？”

    听到沐语曦居然真的有办法，许晓霖连忙提起精神来问道。

    “一会我把手上的药粉全部震散出去，应该能利用药粉形成的粉雾抓住莫亦然行动的轨迹。”看着身前仿佛瓮中捉鳖般一点点逼近的莫亦然，目光在身前莫亦然虚影当中扫视的沐语曦轻声说道。“然后许晓霖你负责帮我争取时间，哪怕能够停下他一小会都行。”

    “然唔，然后呢。”看着因为自己与沐语曦毫无反抗能力，因此想要操控细线被劈断而不得不靠近自己，打算用傀儡给自己致命一击的莫亦然越来越靠近自己的样子，许晓霖接着问道。

    “然后听天由命。”

    “沐姐姐！”听到沐语曦有些无奈的话语，知道这是最后一次攻击机会的许晓霖有些感激的笑了笑之后，在看到莫亦然再次向前一步之后突然叫道。

    就像是起攻击的信号一般，当莫亦然的傀儡手臂分裂成了刀刃扫向许晓霖沐语曦之时。一左一右分开闪开后当即反身冲上的沐语曦与许晓霖，带着最后的反噬气势冲向了近在咫尺的莫亦然。
------------

第一百六十二章 千影裂魂

    沐语曦与许晓霖功成身就可以撤离一旁恢复休息，身受蚀骨化血散剧毒的莫亦然此刻却不得不在极为不利的状态下面对唐门长老们与神话公会的步步逼近。

    但是早就抱着必死决心的莫亦然，在看见眼前有着血海深仇的唐门长老们又哪里会有一丝胆怯？

    控制着自己的傀儡，莫亦然当即就与唐门长老们与无尘直接战成了一团。

    “额，两位姑娘打扰了。”就在沐语曦与许晓霖用各种药物恢复自己的状态之时，一旁的夜寒与甜甜圈的靠近却打破了此处的宁静。

    将脑海中神话公会战队当中紧跟着无尘的身后，将稚雅轩小队彻底击溃的身影与眼前的身影重合在了一起之后，许晓霖露出了一丝敌意的目光。“你想干什么？”

    “据我猜测二位姑娘应该都未曾加入公会，有没有想过加入我们神话公会啊？”见此情况后退了一步示意自己没有敌意之后，夜寒用有些公式化的语气对沐语曦与许晓霖说道。

    “为什么找我们。”见许晓霖有些不知所措的目光望向自己，沐语曦开口说道。

    “因为我们神话公会只招收精英，而两位能够在魔头Boss手中坚持见这么久并且重创魔头Boss，就一定不是鱼腩之辈。”有些骄傲的抬起头，夜寒彬彬有礼之下却是满含自信的说道。“与精英在一起才会享受游戏当中最道。“如果真的有主线任务的话，哪怕在旁边蹭点奖励都值回票价了。”

    “沐姐姐你想抢任务？”听到沐语曦的话，许晓霖连忙站了起来。“我也来帮忙吧！”

    “别开玩笑了，这种怪物我们可打不过啊。”见许晓霖在甜甜圈的刺激下少见的露出了抢夺任务的冲动，沐语曦连忙摇头打断了许晓霖的冲动让其冷静下来。“我们只是去蹭任务的，所以能不出手就别出手。别忘了我们之前的表现就足够我们获得一大笔奖励了，别因为这些小事最后得不偿失啊。”

    “那好吧。”无奈了撇了撇嘴，许晓霖带着偃臣在与沐语曦谈话间也来到了前方正游刃有余的战场当中。

    靠近围攻莫亦然的战场之后，沐语曦眼下才有机会真正观察，那被论坛上评为创世第一人的神话无尘的战斗力究竟有多强了。

    眼下，几乎是做为肉盾一般牢牢钉在了莫亦然身前的无尘，无论莫亦然与他的傀儡怎样变幻方位释放暗器，都会被无尘看似巧合一般将手中的长剑停留在这里，然后将袭来的暗器直接击飞。

    这看似不需要浪费多少力气就能做到的事情，事实上招式内力经验预判缺一不可。

    甚至在沐语曦印象中，只有自己在面对静玄师太的战斗中才会感受到如此无力的程度。

    然而如果这就意味着神话无尘能够战胜静玄师太，沐语曦却是打心底也不相信的。毕竟当时沐语曦自己的实力，根本就不足以让静玄师太拿出看家本事来应对自己。

    虽然此刻，越战越弱的莫亦然在周围十数个唐门长老们的围攻下，神话无尘也同样不需要用全部实力应对魔头Boss就是了。

    这种连差距在哪都不知道的感觉，还真是让人无奈啊。

    看着在蚀骨化血散毒素越扩散之下，不停遭受唐门长老们远程暗器的围攻已经越来越虚弱的莫亦然。再望着自己手中的芳魂引，沐语曦只能在心中无奈的叹了口气。

    “千影裂魂！”

    突然，在自知自己实力不支的莫亦然突然暴起下，莫亦然手中的傀儡突然由人形分解成了无数锁链链接而成的利刃组成的大网，包含无数死亡陷进的大网就这样笼罩在了无尘的身前。

    望着这绝对不能硬抗的一招，早在傀儡开始裂解时候就察觉不对的无尘提前撤离下，原本正对着无尘释放的死亡之网在即将临身之际被无尘险之又险的躲避开了。

    而环绕着战场周围站立的唐门长老们，眼下却没有如此的幸运了。

    站在无尘身后被无尘身影挡住视线之后，这两个唐门长老在裂解的傀儡招式加到极限避无可避之下，当即被这张死亡大网切割成了无数碎片散落在地。

    做完这一切之后，莫亦然立即控制傀儡开始回收。

    然而在死亡之网迅回收组装重回人形之时，原本理应该重新组装成人形的傀儡却在这关键的最后一步。因为关键零件损坏变形受阻，最终化为了一趟锁链利刃滩在了莫亦然的身旁。

    这一刻突的变故，当即就成了莫亦然失败的最后一根压倒骆驼的稻草！
------------

第一百六十三章 最后的杀戮

    噗噗噗！

    强杀无尘身后站位的唐门长老之后，莫亦然原本还打算将傀儡牵回自己身边挡下身后攻击的举动。在此刻傀儡因为之前的受损而无法恢复原型之下，当即遭受了开战以来最为惨烈的伤害。

    就在这一瞬间，来自其他方向唐门长老射的暗器越过莫亦然化为一滩的傀儡后，几乎布满了莫亦然全身上下。

    已经成为刺猬的莫亦然身影摇晃了一下之后，终于有些勉力不支的退后了好几步，似乎下一秒就会就此倒下的样子。

    然而在看到这一幕的无尘，则毫不犹豫的向后撤离了莫亦然身边好几步，当即以更加全神贯注的样子望着莫亦然准备应对。

    “小心啊，Boss就要进入第三阶段了啊！”皱着眉头看着前方不远处的莫亦然，同样感觉有些诡异的沐语曦在听到甜甜圈对靠近上去打算斩杀莫亦然的唐门长老们的喊话，当即让沐语曦终于明白心中的疑惑究竟为何而来了。

    没错啊，一旦魔头Boss这种敌人在濒临死亡的时候，不是还会爆出最后一波最可怕的攻击吗？

    沐语曦亲身对抗过两次魔头Boss，因此对这个设定还算了解。不远处的神话公会三人做为创世顶尖公会势力下的玩家，没理由会收集不到这么多魔头Boss共有的规律而不去防范。

    但是此刻眼见胜券在握冲向前方的唐门长老们，他们似乎并不知道此时的魔头Boss才是危险的啊！

    就在唐门长老们向前靠近了几步然后放出了伤害更加强大的远程武器准备击杀莫亦然之时，似乎已经进入濒死状态的莫亦然突然睁开血红的双眼望着前方的一幕，让所有被莫亦然视线收入其中的唐门长老心中瞬间涌现出了身临冰窟无比接近死亡的诡异感觉。

    下一刻，无法恢复原型干脆被莫亦然当做长鞭挥动的傀儡长链，当即就让最靠近莫亦然的唐门长老们明白了什么才是自取灭亡。

    本体相对贫弱的莫亦然，根本就无法放出那种能够大范围覆盖沐语曦的远距离气劲攻击。但是此刻自身属性在天魔噬魂回光返照般强化到极致的情况下，被莫亦然由下而上飞抽而来的长链化为的灰影，此刻却化为靠近的唐门长老永生无法忘却躲避开的噩梦。

    噗噗噗噗！

    随着莫亦然手中不规则的黑影一闪，下一刻四个唐门长老就被莫亦然手中带着各种链条链接利刃的长鞭切成了无数片。

    虽然刚刚莫亦然将无尘身后的唐门长老们切成碎片之时沐语曦就已经挡在了许晓霖的身前，但是此刻另一方向被击杀的唐门长老，却再也不是沐语曦单薄的身体能够遮挡的了。

    “唔。”

    看着这令人恶心的一幕，许晓霖当即有些反胃的捂住了自己的嘴巴。

    “许晓霖你在干什么？还不过来剿灭打算毁灭唐家堡的叛徒魔头？！”就在沐语曦当即想要让许晓霖离开之时，被许晓霖忍不住出的声音提醒的唐门长老当即对许晓霖叫道。

    “沐姐姐，我......”

    “许晓霖你把傀儡放在身前当做参战的样子就好吧，就当做我们受伤过重没法提供支援这个样子演演吧。”看着许晓霖或许是不忍心让偃臣再去阻止莫亦然，或许是这个战场太过恶心真的不想再参与的样子，沐语曦宽慰着许晓霖建议道。

    听到沐语曦的话，许晓霖控制着偃臣向前走了几步就再也不去控制了，仿佛是身受重伤根本无法再控制偃臣的样子。

    此刻莫亦然身重蚀骨化血散之毒，并且在困兽之斗般的回光返照之下的疯狂战斗当中，莫亦然倒下的时间已经可以读秒计算了。

    然而主要目标并不在自己身上的无尘与沐语曦等人可以放心的在一旁静静地等待，被莫亦然做为主要目标疯狂屠杀的唐门长老们此刻却根本无法承受莫亦然带来的疯狂杀戮。

    在一个个唐门长老不停倒下之中，就连刚刚已经战至力竭的许晓霖都在唐门长老们慌不择路的情况下被强令参战。那么此刻战场上最为坚固的偃臣可以阻挡莫亦然的攻击下，用偃臣做为掩体躲避莫亦然的攻击又算得上什么呢？

    呲呲叮叮叮！

    在莫亦然追杀下躲到偃臣身后的唐门长老，让追杀这个唐门长老的莫亦然手中的链刃，在偃臣的身躯上出了一阵令人咬牙切齿的刺耳声。

    而看到自己攻击居然击中了心中最不能放下的人之后，原本疯狂当中的莫亦然此刻也忍不住微微一愣。

    “婉容，不，杀了你们，我要杀了你们！”看着婉容被自己链刃伤害后，那眼角就像是泪珠般留下的鲜红痕迹，莫亦然当即陷入了更加疯狂的状态当中，然后挥舞着链刃扫向了依然控制着偃臣退后的许晓霖。“是你，是你亵渎了我的婉容！！！”

    该死！

    看见唐门长老居然用偃臣做为掩体，导致仇恨转移的许晓霖居然被莫亦然选中做为下一个攻击对象之后，沐语曦当即狠狠的推开了因为不适没法战斗的许晓霖。

    然后下一刻，虽然极力躲避但是依然被链条扫过的沐语曦，当即就被莫亦然手上的链条在自己手臂上留下了道道鲜血累累的伤口。

    仿佛荆刺条一般的链刃攻击不但将沐语曦好不容易恢复的气血值再次打入濒死的红血状态，甚至就连沐语曦衣袖当中装着的东西都在莫亦然的攻击下被卷了出来。

    收回手中的链条准备再次挥出攻击，但是在看到链刃上被卷回的两个傀儡小人之后。原本眼前的一切都被血色充满的莫亦然，却被两个身穿婚装的小傀儡吸引了目光之后再也无法将其放开了。

    可是下一刻，被布满利刃卷回的傀儡导致其残破不堪之下，当莫亦然想要将其拿入手中却纷纷在链刃上化为碎片之时。随之粉碎的不但是莫亦然与唐婉容至死不渝的牵绊，也是支撑着莫亦然战斗至今的复仇信念。

    看着眼前被自己亲手摧毁的定情信物，早已濒临极限只凭着最后一口气强撑着战斗的莫亦然双脚一软躺倒在地，此刻再无再战之力。
------------

第一百六十四章 最后的温柔

    “受死吧！”

    看着双眼当中露出死灰色，哪怕用不了多久就会彻底断气的莫亦然，所剩无几的唐门长老相互露出了劫后余生的庆幸目光之后，望着给予唐家堡无法承受惨重伤亡的莫亦然当即掏出了各种暗器，准备手刃了莫亦然用以泄愤。

    叮叮叮。

    可是就在手持的暗器即将临身的时候，挡在莫亦然身前的偃臣却阻挡了所有唐门长老对莫亦然的致命一击。

    “攻玉房弟子许晓霖，你想背叛唐门吗？”看着连接着指套与偃臣之间的细线，唐门长老们面露愤怒的目光瞪着许晓霖叫道。

    “各位长老，莫亦然现在只剩最后一口气了，求求你们给他一个安息吧。”看着手中控制的偃臣，还有躺在地上奄奄一息看着偃臣严重才有了一点光彩的莫亦然，许晓霖哀求着说道。

    “如果再敢阻拦，许晓霖你就是唐家堡至死方休的死敌！”愤怒的推开了身前的偃臣，诸位唐门长老当下再次手持各种暗器准备手刃躺倒在地的莫亦然。

    然而下一刻，依然挡在莫亦然身前偃臣，让所有唐门长老用不善的目光瞪着许晓霖，仿佛下一刻就要将许晓霖当做莫亦然同伙直接处死一般。

    可是此刻的许晓霖，却也是不敢置信的看着不远处的偃臣。

    因为刚刚许晓霖虽然想控制偃臣护在莫亦然身前，可是明明许晓霖还没来得及控制，偃臣却在没有获得许晓霖的控制下自己站在了莫亦然的身前，并且挡在了所有唐门长老们身前！

    在许晓霖惊讶的目光当中察觉有异之后，剩余的几个唐门长老们这才急忙转过身看向莫亦然身前的偃臣。

    身后让在场的唐门长老们大惊失色的是：刚刚挡在自己身前的偃臣不但转身蹲下身子，伸手去触摸着即将死去的莫亦然，眼角当中不停留下的血泪仿佛就像是无助妻子望着离去的丈夫无声的哭泣一般。

    要知道此刻许晓霖手中并未牵动的丝线证实，这一切都是偃臣自己完成的！

    看着这万分诡异，本该感动温馨的一幕，剩余的唐门长老们此刻却是像见了鬼了一般。

    偃臣虽然是莫亦然手中傀儡秘术的最强禁忌产物，但是此刻偃臣仿佛真的像是唐婉蓉复生一般活了回来的样子，所有知晓当年辛密往事的唐门长老们只感觉自己彻骨冰凉。

    不死的冤魂，只怕是来找自己索命的啊！

    然而此时，偃臣却丝毫没有注意身后呆立的唐门长老们的样子，反而是将仅剩的温柔全都交给了莫亦然一般轻轻地抚摸着莫亦然淡黑色的脸庞。

    “婉容，居然真的是你。”

    想要伸出手抓住唐婉蓉的手，但是已经漆黑坏死的手臂却让莫亦然此刻唯一想做到的事情都无法做到之后，莫亦然的眼角下也涌现出了一丝不知道是遗憾还是感动的漆黑泪痕。

    然而下一刻唐婉蓉轻轻抓住抬起莫亦然的手臂，望着手臂上一条条细密的缝合线以及冰凉寒冷的触觉，莫亦然却像是得到了世界上最温暖幸福的事物一般露出了一丝微笑。

    “暖矣，足矣。”

    看着莫亦然满足了最后心愿了无牵挂的闭上了眼睛，同样眼角含泪的婉容也将自己的手指放在了莫亦然身旁的链刃之上。

    下一刻链刃与唐婉蓉指尖摩擦而出的火星，让被点燃的莫亦然背后的炸药，用火光将这一切的悲剧都吞没在了无尽的火海当中。

    ......

    “无尘大侠仗义出手唐家堡没齿难忘，然而此刻唐家堡遭此大劫对于武林正道剿灭魔教之义举已然力不从心，还请无尘大侠携带此物替唐某回报诸位掌门。”

    “沐女侠仗义之举唐某人铭记在心，然而此刻唐家堡长老所剩无几，对于沐女侠身重的蚀骨化血散已然力不从心。然而据唐某人所知，此去向南云滇五毒教内据说驯养着一种神奇的替身蛊，此蛊据说能将主人所承受的全部伤害传递到蛊虫当中避免蛊虫主人受伤。沐女侠或许可以去云滇五毒教碰碰运气，说不定能够化解蚀骨化血散剧毒之苦。”

    “许姑娘你原本与我唐门并无缘分，然而当年唐家堡长老之女唐婉蓉所携贴身佩剑出现在你手中，为了分辨你与当年唐门叛徒莫亦然之关系将你强行收入唐门之中实属不义之举。今日莫亦然已经伏诛而唐家堡受创甚巨，唐家堡本该留下为唐门立下赫赫之功的许姑娘才是。然而念及许姑娘并无加入唐家堡之意，今日起许姑娘前往何处唐家堡皆无阻拦，许姑娘对于唐家堡之恩情唐某人铭记在心。”

    当莫亦然身上携带的火药被偃臣引爆，让整个唐门所剩无几的长老皆被卷入爆炸当中灰飞烟灭之后。唐家堡上下剩余的千余人当中，此刻仅剩下指挥普通唐家堡弟子与魔教教徒作战因此幸存下来的唐君秋一个人能够管事了。

    没有了魔头Boss牵扯支援之后，剩余的来袭魔教教徒在占尽地利优势的唐家堡反击下总算被彻底打退。而这个时候才出现的唐君秋来到这里听到沐语曦无尘等人讲解此处生的一幕，让呆立良久的唐君秋最终只能化为一声无比悲痛沉重的叹息。

    搜寻了战场将莫亦然携带的金属令牌残片交给神话无尘，向沐语曦告解了蚀骨化血散之毒可能化解的方法，并宣告许晓霖此刻自由之后。需要收拾唐门残局的唐君秋随后离开了此处一连串悲剧终结之地，就任由沐语曦神话无尘等人自行去留了。

    再次拒绝了主线任务需要完成而离开夜寒之后，沐语曦与许晓霖也开始踏向了前往南方云滇的寻蛊之路。

    “呐，沐姐姐。”走在前往云滇的山路上，一直有些感怀的许晓霖突然开口问道。“你说，化为偃臣的唐婉蓉真的还有感情吗？”

    “大概有吧。”看着多愁善感的许晓霖，沐语曦有些无奈的摇了摇头。“其实许晓霖你可以不用跟我来的，这么偏僻的地方寻找一个不知道能不能弄到的替身蛊，真的会浪费很多时间的。”

    “没关系啊，要不是沐姐姐你帮忙，就算有偃臣我也没办法在莫亦然的攻击下活下来完成任务吧。”看着沐语曦的双眼，许晓霖无所谓的说道。“这次能够帮到沐姐姐，其实我心底是很高兴的啦。”

    “可是你现在没有门派之后，当下之急不是应该找个门派加入吗？”对于许晓霖出现在跟自己浪费大量时间的旅途一幕，沐语曦还是有些替许晓霖担忧。

    “对啊，说到这个，沐姐姐你之前不是建立了稚雅轩帮派吗？”似乎被沐语曦的话提醒了一般，许晓霖望着沐语曦兴奋地说道。“我在唐家堡都听到江湖传言了呢！沐姐姐你收留我吧！”

    “算了，你爱跟着就跟着吧。”看着许晓霖兴奋的模样，实在无法狠心赶走许晓霖的沐语曦，最终只能摇头之后放任许晓霖留在自己身边了。
------------

第一百六十五章 邂逅

    然而直到沐语曦与许晓霖踏入云滇地区当中之后，此时身为稚雅轩帮主的沐语曦也未能将许晓霖招入稚雅轩帮会当中。

    虽然离开杭州前往唐门才过了两天，已经在上官香怡管理下升级为二级工会的稚雅轩帮会哪怕现在可以招收一千人帮众的情况下，公会升级列表已经被上官香怡排满的稚雅轩帮会实际上，此刻也没有能够招入许晓霖进入帮会的位置。

    看着稚雅轩帮会一千人满人联轴运转的帮会状态，沐语曦除了为上官香怡可怕的管理能力叹息之外，也只能向许晓霖保证等回到杭州之后只要稚雅轩公会有位置就招收许晓霖进入帮会了。

    行走在地势越来越高的道路上，沐语曦也在旅途当中检查着这一次唐家堡之行的收获。

    许晓霖那明显出现阶段玩家实力一大截的偃臣，随着任务的结束而被回收也还算是沐语曦意料当中的事情。然而许晓霖手中的婉容长剑有些出乎沐语曦意料之外被保留了下来之后，现阶段大概没有多少玩家能在单纯的武器伤害方面能够于许晓霖了吧。

    相对许晓霖这一次与主线任务交叉的门派任务所获得的丰厚回报相比，沐语曦这一次的收获看起来就有些惨淡了。

    先不说损坏的雨伞还有身上的装备被损毁大半光是修复就耗费了沐语曦自己携带的不少碎银，这一次唯一能够确定的收获《公输抄》却有些让沐语曦感到哭笑不得。

    随着目前创世当中是十一个公会逐一建立并且不断展当中，做为帮会最重要的驻地系统的升级条件，就成了当下所有关心帮会系统的玩家最为熟知的问题了。

    除了相比最开始神话公会诸神公会等这些战斗公会在面对驻地建筑升级之时，那需要符合帮会建筑升级条件所需要的武功秘籍经文书籍严重缺乏之外。类似百事通这种商业公会，以及稚雅轩欧蔓莎百万工作室这种纯生产工会的升级也同样面临到了一些意想不到的麻烦。

    就好比战斗类公会想要升级能够提供帮会成员实力提升的建筑，需要大量的有关于武学知识的经文典藏之外。像稚雅轩这种生产工会如果想要升级驻地建筑等级，相关的生产专业方向的古籍巨著同样必不可少。

    而如果随着生产公会向着更加专业的方向展，相关的经文著作的限制也只会变得更加严格。

    《公输抄》这种做为专项机关傀儡生产的书籍，就很明显不符合目前稚雅轩已经初见端倪的纺织专精的生产建筑升级了。

    或许正是由于这个原因，在塞外西域之行收获了大量有关武学的经文著作的沐语曦，由于稚雅轩的展方向缘故此刻也才是没有被上官香怡召回本部的原因吧。

    然而沐语曦同样也记得上官香怡之前似乎说过，考虑出借自己用来提升别的公会的建筑等级用于交换利益的计划。但是现在也没有接到召回命令的沐语曦猜测，可能是上官香怡还有别的顾忌因此没有执行这个计划吧。

    反正既然稚雅轩本部目前并没有出现预料之外的需要提前召回沐语曦的需要，那么此刻沐语曦也就能够继续放心的踏上前往云滇五毒教寻找解除自己蚀骨化血散之毒的道路了。

    毕竟这是上官香怡目前唯一交给沐语曦的，并且要求沐语曦尽可能完成的指令啊。

    由于连接着川蜀地区与云滇地区的茶马古道不时有着商队通行的关系，前往云滇地区的前半程能够将游戏人物挂载商队上一起前往的许晓霖与沐语曦这段旅途也还算顺利。

    然而之后前往隐藏在密林深处五毒教所在的地区，由于云滇地区的复杂环境让这段通往五毒教的旅途对于失去内息恢复能力的沐语曦来说，简直就像是噩梦一般艰难万分苦不堪言。

    要不是一路上有着许晓霖帮忙开路，或许沐语曦一个人前往这里很有可能在没有见到五毒教之前就得直接挂回城了吧。

    随着周围建筑风格越的向着苗疆风格的转变，向对陌生人警戒无比的苗族老婆婆打听完道路之后沐语曦与许晓霖终于知道，这段异常艰辛的旅途总算是快要结束了。

    然而这一路艰难的旅途结束，也仅仅是沐语曦前往五毒教寻找解除自身蚀骨化血散之旅艰难的起点罢了。已经来到五毒教势力范围当中的沐语曦此刻需要考虑的，是自己该如何跟五毒教搭上线的方法了。

    之前唐家堡至少身为武林正道当中的一员，静玄师太的手信多少还能够让唐门卖一个面子。可是自古排外的五毒教如果想要与其搭上关系，却不是那么一件容易的事情了。

    本来唐门二十三年前还有可能因为跟五毒教结为亲家，那么通过唐门这条线联系上五毒或许也并非是那么困难的事情。而然想到就此引的唐门二十三年前的那场悲剧，知道思考这些根本没有用的沐语曦只能将没可能的想念放到更加现实的眼前当中。

    根据沐语曦的推断，身为玩家的自己想要跟五毒教npc扯上关系基本上就是在痴人说梦。但是如果能够通过五毒教的玩家做为接引，然后与五毒教的npc搭上关系却是一条为之可行的道路。

    毕竟之前沐语曦不是就通过许晓霖的唐门弟子身份，成功的在唐门当中获得了一定的自由行动甚至出入内门禁地的权利吗？

    而根据唐君秋长老所说，最有可能解除沐语曦体内所中之毒的替身蛊，说不定五毒教的玩家或许有所耳闻也说不定呢？

    如果是这样的话，说不定仅仅是通过五毒教的玩家合作，目前让沐语曦感到异常难受的蚀骨化血散之毒所不定就会因此迎刃而解了呢？

    想到这里，沐语曦当即就带着许晓霖在五毒教的势力范围当中游荡了起来，以期望可能生的与五毒教玩家的邂逅。

    云滇五毒教由于地理位置极端偏远，能够前往这里的玩家已经少之又少，能够成功拜入五毒教的玩家更是如同凤毛麟角一般稀少。

    然而或许是足够幸运的缘故，没过多久就察觉前方的纠纷不但值得自己仗义出手并能够与五毒教扯上关系之外，沐语曦有些眼熟的为恶众人更是让沐语曦有些感叹这个游戏的世界真是渺小。

    既然如此，那还等什么呢？

    拔剑上吧！
------------

第一百六十六章 一车面包人

    “小妞我告诉你，我们星哥看得上你是你走运，不要在这里敬酒不吃吃罚酒！”

    就在许晓霖有些气呼这些小混混一般的玩家欺负一个柔弱女子，正催促着沐语曦上来仗义出手的时候，那个似乎是叫做麻子的狗腿子的话更是让沐语曦心中有些忍不住笑的岔气。

    何等标准的英雄救美情节，正等待着自己的出现啊。

    然而想到自己此刻的状态，心中有些黯然沐语曦只能不声不响的示意许晓霖跟上，然后装作路过这里的样子靠近路边上生纠缠的地点。

    “给我滚开点，也不撒泡尿看看自己是个什么狗东西！”

    原本以为被五个小混混包围，此刻应该有些胆怯的少女不但没有丝毫露出胆怯的样子，更是毫不示弱的指着为的星喵子叫骂着。

    听着前方的争吵，随着沐语曦的靠近，被这帮小混混身影挡住的少女终于出现在了沐语曦眼中。

    从样式上来看似乎是1o级商店装的服装，让这个少女看起来在一帮装备好上一截凶神恶煞般的小混混面前异常的柔弱不堪。布巾包裹的秀下，应该算是比较清秀的少女面孔此刻正一副横眉冷对的样子。

    然而相比这一切最让人值得关注的是，却是这个少女那理应不该出现在这种单薄身材上雄伟的山峦......话说现在不是该关心这个的时候吧，先把这帮肯定是混混的家伙做掉解救这个被围困的少女才是现在最该做的事情吧！

    微微摇头驱散了心中的邪念，不声不响缓缓前进中蒙上自己脸庞的沐语曦与许晓霖，此时也已经来到了背对着这边的星喵子的背后。

    随着沐语曦手指微微比划的倒计时一结束，先出剑的许晓霖当即就是一剑摸过了星喵子的脖子。

    创世游戏当中由于数值只能作为参考，但是绝不会出现一个低等级玩家照着高等级玩家胸口连捅，但是因为不破防而无法击杀的状况出现。

    一旦不小心被攻击到致命位置，高手在菜鸟手中阴沟里翻船才是广大创世玩家在论坛上最喜闻乐见的事情。

    本着擒贼先禽王的理念指导下，决定偷袭的沐语曦与许晓霖当即就将要目标对准了为的星喵子。

    许晓霖手中同级紫装武器当中大概没有比她手中攻击更高的武器强大的伤害下，被许晓霖削中脖子的星喵子不但气血值猛地下降了一大截。再加上由于要害攻击造成的流血状态以及气绝状态，剩余的气血值已经在飞下降的星喵子遭此攻击当即吓得跳转身来。

    除非星喵子掌握高深的内功修为可以运气闭气止血，或者拥有强大的外功修炼方法可以强行用肌肉收缩封锁脖子上的伤口，否则被许晓霖摸中脖子的星喵子基本上已经可以宣告其的死期了。

    然而为了避免这种几率近乎于无的概率出现，同时也为了避免垂死挣扎的星喵子有可能捣乱。跟许晓霖一起出手务必保证秒掉星喵子的沐语曦，手中弯曲弧度袭向星喵子背后心脏位置的芳魂引在稍晚一步的情况下，由于星喵子的意外反身跳起而刺中了......

    嗷！！！

    随着星喵子捂着裆部出一阵异常凄惨的惨叫声随后化为白光消失之后，原本正准备欺凌的小道旁战场此刻也陷入了一阵诡异的沉默当中。

    我的芳魂引可千万别被这个白痴给玷污了啊！

    带着有些崩溃的怨念，立即意识到现在敌人人数依旧在自己等人之上的沐语曦立即转过芳魂引。将其爆出一阵绚丽的光芒之后，隐藏在剑芒之下的芳魂引这才劈向了站在星喵子身边的麻子。

    而看到沐语曦的举动，立即反应过来的许晓霖也立即挥剑劈向了另一侧的一个小混混。

    战斗，随即在沐语曦的牵动下再次爆。

    许晓霖的实力沐语曦根本就不用去担心，而沐语曦自己在万花剑法下自创的繁花似锦技能掩护下，区区一个小混混如果沐语曦愿意的话甚至可以直接将其玩弄致死。

    而让沐语曦有些意外的是，在那个被星喵子等人缠上的少女不知道弄了一些什么手段而散的香味下，原本想要过来支援那最靠近那个少女的两个小混混脚步一软就直接摔倒在了地上。

    虽然随后立即爬起来就过来攻击沐语曦与许晓霖的这两个小混混，哪怕不用交手沐语曦都知道他们两个的战斗力至少下降了四成还要多。

    没有星喵子以权谋私的福利给养下，这些星喵子身边的小混混实力并没有出寻常玩家太多。当实力最高的星喵子都被沐语曦与许晓霖联合偷袭秒掉之后，虽然人数是自己两倍的小混混眼下就真的不足为虑了。

    当最后一个似乎是中毒的小混混被沐语曦与许晓霖追上干掉之后，三人相互交换了一个眼神之后当即离开了仿佛凶杀现场一般的这里。

    “玛德，要不是我小弟不在身边，我一个电话这帮扑街仔就要尸沉珠江！”离开刚刚交战位置许久，确定不会有同伙追上来之后，这个被沐语曦与许晓霖救下来的少女一把扯下自己的头巾叫骂道。

    沐语曦与许晓霖：“......”

    “我原本还以为是哪家脑残货想玩狗熊救美勾搭老娘呢，但是现两位小姐姐既没有作案工具也没有作案动机，知道你们两位是真的过来帮忙后从今天起你们就是我一车面包人的朋友了。”一边用布巾当做扇子给自己刚刚奔跑流出的汗渍吹散开，一车面包人当即拍着胸前说道。“下次有麻烦直接找我，看我砍他丫的！”

    沐姐姐，这个姐姐好可怕！

    我好像感这个女孩根本就不用我们前来救援啊......

    相互对望了一眼，沐语曦与许晓霖双眼当中尽是三观崩溃的无奈。

    “咳咳。”见沐语曦与许晓霖沉默对视的样子，一车面包人收拾了一下自己的恼怒叫骂面容之后正着脸说道。“大家都是文化人，打打杀杀什么的其实是在说笑的。”

    有文化的流氓更加可怕了好吧！

    “嗯，我叫一车面包人，你们叫我车子就好。”没有理会沐语曦注视自己的目光，一车面包人此时就像是大家闺秀一般温婉的说道。“不知道两位小姐姐怎么称呼啊？”

    “沐语曦。”

    “许晓霖。”
------------

第一百六十七章 替身蛊

    “咦，这位姐姐你也叫沐语曦？”

    来到一个歇脚的路边小摊上，弄了一些苗疆小吃搬上桌子之后，车子有些诧异的望着沐语曦说道。

    “怎么了，我这个Id应该没问题吧？”从眼前竹碗中盛放的姜糖凉粉上将目光放在车子身上，沐语曦有些奇怪的说道。

    “没事没事，现在创世玩家这么多还允许重名，Id重复什么的太正常了。”目光从沐语曦身上移开之后，车子当即用牙签将身前桌子上的一小块腌鱼肉丢进了自己的嘴里。“沐语曦你的角色Id跟稚雅轩的帮主Id重复了你居然不知道吗？我都怀疑大姐姐你身上这套韶华素玉是哪来的了哇！好辣啊！”

    有些哭笑不得的看了一眼同样有些诧异的许晓霖，沐语曦无奈的摇了摇头：“其实我就是你说的那个稚雅轩帮主。”

    “大姐姐你别逗我了，你真的不知道稚雅轩最近主打的古风定制服装在网上卖的有多火吗？”狠狠给自己口中灌了一大口水这才平息了口中刺痛的火辣之后，车子这才看着沐语曦的目光当中尽是怀疑的神色：“虽然有些恼火这个稚雅轩的伪劣奶妈沐语曦，完全将我们马上就要出世的治疗职业的风头给占据了。但是做为稚雅轩目前的头牌现在没人会认不出来，所以大姐姐你就别闹了啊。”

    是吗，原来上官香怡不但在这几天将线上的公会管理的井井有条，就像线下的推广也已经开始进行了吗？

    回想到不久前自己被上官香怡疯狂压榨拍摄宣传视频的一幕幕，总算是因为帮会建立而逃离这让人抓狂难受苦海的沐语曦心中有些庆幸的想到。

    “对了，晓霖语曦你们来云滇是干嘛来了，这里这么偏远别跟我说你们是来旅游来了啊。”当沐语曦因为思考而有些沉默，而许晓霖则是一副想说但又不知道该不该说时候，见这里有些冷场的车子突然好奇的问道。

    “我们来云滇五毒教是来寻找替身蛊解毒的，车子你是五毒教的玩家应该知道替身蛊吧？”见车子突然问起，原本不知道该怎么询问的沐语曦见此机会干脆解释道。

    “等等，大姐姐谁告诉你我是五毒玩家了啊？”正好奇沐语曦许晓霖为何而来的车子，在听到沐语曦的解释之后连忙摇头说道。“我是药王谷的转职玩家了啊。”

    其实刚刚那句话送给你同样没问题吧，你一个药王谷玩家跑五毒教这里来干嘛的啊？

    “看来我们这次任务应该不会生冲突，所以我也可以放心交代了吧。”当听到沐语曦只是来五毒寻找并不少见的替身蛊用来解毒之后，车子当下放心的说道。“我有个好姐妹好像是接到了有些麻烦的门派任务，并且刚好跟我的出师任务交叉了。语曦晓霖你们应该知道，凡是多门派产生的交叉任务很容易就会变成对抗任务的对吧。就是怕对抗任务产生麻烦所以我才提前准备了一套苗疆风格的服装掩人耳目，结果没想到还是让一群扑街仔给缠上了。”

    “跑题了跑题了，我们药王谷的出师任务一般都跟战斗没有关系，大多都是一些寻药救人的任务之类的。而我刚好又接到五毒教这边传来的问诊任务，刚好我的好姐妹在五毒教当中接到了救治npc的门派任务，为了方便就诊所以我才来到云滇了啊。”见沐语曦有些无奈的望着自己，想到自己已经跑题的车子连忙解释道。“既然语曦大姐姐你是来寻找替身蛊的，干脆跟我一起去找我的好姐妹去吧，她应该知道有关替身蛊的消息的吧。”

    原本以为车子不是五毒教转职玩家，因此寻找替身蛊的进度又要落后了。没想到身为药王谷玩家的车子居然就是为了五毒而来，所以这算是歪打正着吗？

    听着车子为自己解释的旅途目的，沐语曦有些感叹的在心中想到。

    而且药王谷在创世论坛上几乎没怎么流传过有关于这个门派的消息，所以很有可能这个门派是属于隐世不出转职条件异常苛刻因此传人极少的那种类型的门派。

    车子虽然没有交代自己的任务详细情况但是一定与五毒教牵扯深广，这样一来能够解除蚀骨化血散剧毒的替身蛊很有可能已经距离自己不远了。

    既然这样，那就赶紧出吧......好辣！

    想到这里，沐语曦连忙将自己竹碗上盛放的腌鱼肉放进了嘴里，然后吐着舌头想到。

    借着车子的药王谷关系，原本对于沐语曦许晓霖这种非苗疆人士的中原人极度排斥的五毒教，在因为车子携带的信物关系下，总算是越过了当前最麻烦的五毒教npnetbsp;  而越过五毒教npc的外围守卫前往五毒教势力内之后，在车子与沐语曦许晓霖不停寻找下，总算是找到了车子口中那个好姐妹一般的五毒玩家了。

    “两位中原人朋友好，我是江雨依柔，你们叫我依柔就好。”找到在药铺当中寻找药材的江雨依柔之后，相比车子温婉许多身穿苗族服饰的女子含笑说道。“听车子说要不是你们在路上帮了她，她很有可能来不了了，依柔在此再次谢过了。”

    “依柔姐你别乱造谣！我明明就是说几个小混混我能轻易搞定好吧！”听到依柔对于沐语曦许晓霖的话，车子有些抓狂的瞪着依柔叫道。

    “好了好了，我知道了啦。”面带有些宠爱的笑容示意车子先安静一会之后，依然这才转过身来正色看着沐语曦。“听车子说你来五毒教是为了替身蛊而来的？”

    “没错，我在唐门听说替身蛊能够代替主人将所受到的伤害转移到自身，所以我想用替身蛊替自己解毒。”见依柔居然知道有关替身蛊的消息，沐语曦连忙点头说道。

    “这样啊，如果用来解毒替身蛊的确能够轻易做到呢。”听完沐语曦的话确认之后，依然在自己怀中掏了掏。然后拿出了一只六肢因为悬空而不停移动的蓝色甲虫，吓得许晓霖连连后退之后放在了沐语曦眼前说道。“这个就是替身蛊，沐语曦你拿去用吧。”
------------

第一百六十八章 下蛊

    这就是替身蛊？

    看着依然手中似乎跟普通甲虫没什么两样的替身蛊，沐语曦有些惊讶的瞪大了眼想到。

    “不要怀疑哦，替身蛊驯养成形可是很不容易的，要不是你们救了车子我才不会将替身蛊拿出来呢。”见沐语曦的眼色当中带着怀疑，依然眼角翘了翘微微气恼道。“要知道我们五毒玩家有了替身蛊，就相当于有了两条命呢。”

    如果依然说的是真的，如果有了替身蛊五毒玩家就相当于有了两条命的话，那么依然口中替身蛊的驯养难度以及珍贵程度就毫不用怀疑了。

    然而就像是依然口中所说的，在五毒玩家手里替身蛊就相当于有了两条命，那么在普通玩家手里又该怎么办呢？

    自己根本就不会用啊，难道将它直接吃了不成？

    就在沐语曦目光瞄向一旁npc正在炒药的炒锅，研究将替身蛊煮熟的可能性的时候，终于在沐语曦有些诡异的目光当中察觉到什么的依然有些歉意的说道：“抱歉抱歉，我不知道你不会用她呢。”

    “唔，这就有点麻烦了啊。”看了看自己的手中的替身蛊，然后再看了看沐语曦，依然有些犯愁的说道。“既然沐语曦你不会用蛊虫，那么我只能把这个替身蛊直接用降蛊术给你用了啊。”

    “很麻烦吗？会影响效果吗？”见依然如此犯愁的样子，沐语曦也忍不住有些担忧了起来。

    “替身蛊可不是什么攻击型蛊虫所以异常脆弱，沐语曦你先必须压制自己身体的一切反抗，免得将替身蛊直接弄死。”看着自己手中不停挣扎的替身蛊，依然想了想这才说道。“而且被下蛊体验可不怎么好，沐语曦你要有心理准备才行。”

    这些是问题吗？

    对于寻常玩家来说这是很大的问题可对沐语曦自己来说，这些问题好像都不是问题吧。

    蚀骨化血散剧毒附体，沐语曦此刻体内运转的内息根本就是让补气散之类的药物强行补充上来的。所以一旦将其消耗干净，沐语曦就算体内的内息下意识的想要反抗也根本无法反抗的说。

    而所谓的体验，最多被虫子咬一口体验能有多糟？

    想到这里，沐语曦当即露出了完全没有问题的脸色看着依然说道：“放心吧，这些问题都不是问题。”

    简单的解释了一下，然后四套月圆花舞再接昙花一现将自己体**息全部耗光之后，此刻完全失去反抗能力的沐语曦当即就等待着依然对自己下蛊了。

    看到外表上应该是一行人当中年岁最大的沐语曦完全没有一点害怕的样子，终于放下心来的依然当即就将自己手中的替身蛊趁着沐语曦不注意，然后一把塞进了沐语曦的嘴中。

    沐语曦：！！！

    没有给沐语曦任何反应的机会，就着依然手中不知道是什么的辛苦药材一起吞咽下的替身蛊，当即就在沐语曦身体内传来了一阵诡异的蠕动感，而让沐语曦忍不住有些反胃。

    “千万别反抗啊，不然替身蛊会死的啊。”还没等到沐语曦下意识的按着好像即将蠕动到腹部的替身蛊甲虫，依然连忙握住了沐语曦的手说道。“忍一忍，很快就过去了啊。”

    这一刻，沐语曦终于理解依然口中体验有些糟糕是何意思，并且深刻体验了一把论坛上少有的有关与跟五毒的对战，所有玩家一致评定为恶心至极的体验是何感觉了。

    这种活着的虫子在自己身体当中爬动的糟糕感觉，难怪五毒教在江湖上的名声会这么差啊！

    “忍一忍，忍一忍，这种辅助类的蛊虫不适应的人感觉肯定糟糕，替身蛊毕竟不是攻击型的蛊虫那种直到生效才会被受蛊之人察觉的类型啊。”有些歉意的看着沐语曦，依然不停地解释着以便分散沐语曦的注意力。

    随着被沐语曦吞下的蛊虫逐渐爬到自己丹田位置，随后丹田位置传来的蠕动感消失的一幕，让沐语曦连忙给试着运转体**息检查一下。

    然而体内的内息依然就像是中了蚀骨化血散之毒那样完全提转不出来的样子，让随后打开系统栏的沐语曦确认了自己的猜测。

    蚀骨化血散之毒并没有被解除。

    “怎么会这样，不应该会这样啊。”在听到沐语曦的描述之后，依然有些奇怪的望着沐语曦，然后当即在自己怀里找了找随后将什么东西放在了沐语曦的身上。

    喂，你刚刚对我下蛊了没错吧？！

    很明显看到依然手中的蛊虫咬破自己手臂进入到自己身体内的沐语曦，看着眼前依然有些愤然想到。

    “请放心，刚刚我放的是没什么攻击的寄生蛊，一般是用来定位追踪哎呀！”看着沐语曦都忍不住想要拔剑砍人的样子，依然连忙摇手解释的时候突然出了一声惊呼声。

    “依然姐你怎么了？”见温婉动人的依然少见的惊讶失措的样子，车子连忙靠了上来问道。

    “没什么，只是被寄生蛊死掉的时候传回的刺痛吓到了。”有些怕怕的拍了拍自己的胸口，随后依然将一只死掉的蛊虫随手丢进自己腰间的罐子里面之后，这才正色看着沐语曦说道。“看来沐语曦你身体内的毒药毒性异常的猛烈，替身蛊还没来得及生效就被剧毒给杀死了，所以刚刚的替身蛊才没有生效。”

    “也就是说，五毒教的替身蛊也没办法驱除我身体里面的蚀骨化血散剧毒吗？”听到依然的解释，沐语曦有些无奈的说道。

    这就麻烦了啊，如果连五毒的替身蛊都无法转移自己身体内的剧毒，那么蚀骨化血散之毒该如何化解呢？

    难道真的选择不是办法的办法：等到上官香怡攒够声望能够接过自己身上的稚雅轩帮主职位之后，自己随后进行拖延许久的删号重练计划？

    “只是我的替身蛊没办法吧。”依然从自己怀中掏出了一只紫色的替身蛊看着沐语曦说道。“如果沐语曦你能够弄到品阶更高的替身蛊，说不定替身蛊就能忍受你身体内的剧毒直至生效呢？”

    “我姑且先问一下，这是紫装蛊虫吗？”看着依然手中的紫色替身蛊，沐语曦有些期待的问道。

    “赤橙黄绿青蓝紫，这是最低级的替身蛊了啦。”将自己手中的替身蛊收入怀中，依然没好气的说道。“刚刚那个蓝色替身蛊可是我好不容易养出来的啊。”
------------

第一百六十九章 看来要趟浑水了啊

    难道是按照白板合紫色，紫色合蓝色这种顺序一路合成上来的么？

    虽然沐语曦心中很想这么吐槽，但是想到依然将如此难以获得的东西毫不在意的拿出来给自己使用，沐语曦最终也将这一点点怨念压在了心中没有再说出来了。

    虽然不知道依然的实力如何，但是五毒由于位置偏僻因此导致玩家如此稀少的情况下，依然基本上也就代表了绝大部分普通五毒玩家的正常实力了。

    既然依然的替身蛊由于品级不够，因而不能解除沐语曦体内的蚀骨化血散之毒。那么眼下唯一留给沐语曦的道路，就是从五毒教npc那里获得更加高等级的替身蛊用来解毒了。

    既然是这样的话......

    想到了这里，沐语曦当即将目光转向了一边正在跟依然说着悄悄话的车子身上。

    “啊，沐语曦姐姐你想拜托我向五毒教打听高等级替身蛊的消息啊？”在听到沐语曦的询问之后，车子愣了愣然后毫不在意的说道。“没问题，只要能向npc打听得到就包在我身上吧。”

    见车子如此仗义的模样，原本还在担心自己的出现是否会干扰车子任务的沐语曦也终于放下了心来。

    待车子与依然相互交流了一番各自任务的情报之后，一行四个人当即踏向了前往五毒教内门祭坛方向的道路远去了。

    ......

    “Tmd，那两个婆娘是什么来头？麻子你知道吗？！”死亡复活的惩罚时间结束之后，从复活点走了出来的星喵子有些愤怒的对身后刚刚走出复活点的麻子叫道。

    由于本身就是出其不意的偷袭，外加许晓霖沐语曦出手干净利落以及车子配置的香料有效削弱了这行混混的实力。因此死亡时间几乎没有间隔多久的这帮混混，起码在复活点没有因等待同伴而浪费太多的时间。

    “完全不认识啊。”回忆了一番脑海中无数结下梁子的人的面孔，麻子也有些头痛的挠着头道。

    “算这帮小娘皮走运，这次就放过她们了！”原本想要回到刚刚挂掉的地方前去追击，但是想到身负的任务不能耽误的星喵子啐了一口之后反过头叫道。“你们这帮白痴身上的任务还在吧？！”

    “放心吧星哥，任务还在，没有消失！”

    “走吧，我们先去汇合点集合！”确认任务没有开始之前的死亡并不会让任务因为死亡而消失之后，星喵子当即黑着脸向距离五毒教不远处的隐秘汇合点走去。

    ......

    在云滇茂密诡异的雨林当中，隐藏其中的五毒教哪怕对于本地居民来说也是神秘无比，因此寻常外人根本就无从踏足其中，因此此前五毒教与外界交流甚少。

    二十二年前，五毒教麻撒罗继任五毒教教主职位之后，原本已有分裂之势的五毒教在其冷酷的铁腕下被重新整合。

    时至今日，随着大理的建立，在越繁忙的对外交流当中。原本地处偏远的五毒教总部祭坛所在之处，也受到了与外界交流进而产生的精神思想的影响。

    麻撒罗继任五毒教主职位之后，一共育有一儿一女两个继承人。

    阿仡蛮孔武有力，因此极受五毒教众高层赞赏，然而对于中原势力极度排斥。阿娜朵擅长巫蛊治疗，因此在五毒势力范围内平民当中深受尊重，而她本人对于中原文化的喜爱也导致她对中原势力并不排斥。

    这两个思想各异的继承人，很大程度决定了五毒教未来数十年间对于中原外界的态度。而即将临近的五毒教主传位大典，也让两个继承人为了争夺五毒教教主职位陷入了越险恶的明争暗夺当中。

    然而就在这个教主传位大典关键时刻，身为教主继承人之一的阿娜朵却因为巫蛊中毒卧病不起，继而让原本处于劣势当中的阿仡蛮扭转了之前的劣势，成为了五毒教下一任教主的第一顺位继承人。

    如此情况下，做为支持阿娜朵一方的五毒教众一旦等到阿仡蛮继承教主之位，等待他们的最好结果也是彻底排除五毒教核心势力圈范围当外。

    在云滇雨林之中如此险恶的自然环境，被排挤几乎等同于被流放自生自灭的情况下，之前与药王谷有过来往的五毒教长老不得不写信求助药王谷，希望药王谷能够派人过来救治阿娜朵以便自保。

    而这，就是车子离开药王谷出现在五毒教当中的原因。

    唔，可是这该如何吐槽才好呢？

    行走在前往五毒教总部的道路上，当听到车子与依然相互交谈印证拼凑完整的任务背景简介之后，沐语曦对于这个任务背景只感觉诡异重重。

    先不说五毒教主继任在即继承人却出现问题这明眼人一看就知道有问题的状况，那个擅长巫蛊的继承人阿娜朵身中巫蛊卧病不起这是打算闹哪样啊？！

    “然后擅长巫蛊的五毒教对于巫蛊束手无策，反而需要擅长岐黄之术的药王谷前来支援，这趟任务看来没有想象中的那么简单啊。”将心中的疑惑说出来之后，沐语曦有些奇怪的望着车子说道。“所以车子你到底接了一个什么难度的门派任务啊？我怎么已经有了一种很不好的感觉了啊。”

    阿娜朵倒下之后，几乎所有专研巫蛊的五毒玩家都自动接到了救治阿娜朵的门派任务，因此这种任务明显不会是难度极高的门派任务。在这种情况下，因为门派任务交叉导致的任务难度的骤升，很大可能原因是出现在这个只身前往云滇的车子身上啊。

    “当然是奖励最高的唯一门派任务啊。”见沐语曦旁听侧敲般问题，车子理所当然的说道。“不赶紧把这种任务占下，难道还留给别人啊？”

    好吧，这趟明显已经牵扯到五毒高层争夺的门派任务之行，其罪魁祸很明显就是身边毫不自知的车子了，看来这一趟前途渺茫了啊。

    然而更可怕的是，为了获得能够解除自己身上蚀骨化血散之毒的替身蛊，自己还不得不参与到这一趟浑水当中，希望别再生在唐家堡当中的事情了吧。

    看着走在身边的车子，沐语曦既好气又有些无奈的想到。
------------

第一百七十章 五毒秘闻

    谈话间，一行四人在重重五毒npc的阻拦下终于来到了五毒教核心势力范围当中。

    而看到五毒教有些诡异的严防死守剑拔弩张的气氛，沐语曦也忍不住皱起了眉头。

    这已经不是简单的教主之位私下里争夺的样子了吧，这简直就是差一步就要挥刀子直接火拼的节奏了啊。

    将心中的警戒提高到最高级别之后，沐语曦等人也终于在五毒教npc的带领下来到了一个幽静的的小竹屋外。

    “各位远道而来的客人，阿娜朵就在竹屋当中等候，请各位自行进入吧。”带着沐语曦等人来到此处之后，赤姆长老当即退到了一边，然后伸出手指着竹屋的门口邀请道。

    有些疑惑的相互望了望，但是任务提示如此明显的情况下，最终大家还是在车子的带领下踏入了这个幽静的小竹屋当中。

    咵哒。

    然而走在最后的许晓霖才刚刚踏入竹屋当中，随着身后竹门无风自动般的突然关闭，突然一股灰影就诡异无比出现在了大家眼前，然后扑向了震惊无比的沐语曦等一行人。

    “小心，躲在我身后！”

    刚一看到这诡异无比的灰影，知道无论如何反正不能让其直接落在自己等人身上的沐语曦一把将反应过来拔剑站在身前的许晓霖拉到了身后，然后将手中的伞直接撑开拦在了眼前。

    然而本该被沐语曦撑开的雨伞当下的灰影，在即将碰到沐语曦手中雨伞的时候突然就像是有了生命一般绕开了沐语曦雨伞的阻拦，然后扑向了被沐语曦手中雨伞挡在身后的四人身上。

    该死，这些灰影是一大群飞舞虫子！

    “不要反抗，大家站住不要动！”终于借着窗外一缕光线看清楚身前灰影的依然急忙提醒道。“这是噬心蛊，一旦被激怒我们全都得死在这里！”

    听到了依然的话，沐语曦连忙终止了自己挥袖驱赶的动作。

    而许晓霖还有车子则干脆因为害怕直接站住了身子，正在周围飞舞的噬心蛊的围观下潺潺抖当中。

    这个时候，当进入房间的大家都在噬心蛊的围观下放弃抵抗之后才在后屋帘子下现身，然后缓缓出现在大家眼前的头戴银冠的少女，让依然有些惊讶的开口说道：“阿娜朵大人？”

    “远道而来的客人们抱歉了，眼下时局让阿娜朵不得不出此下策，事情结束之后请再容许阿娜朵向各位客人道歉吧。”虽然嘴上说着有些歉意的话，但是举动却绝对称不上有任何歉意的阿娜朵当即掏出了蛊虫一人一条放在了大家身上。

    “请放心，倘若诸位客人不会对五毒教不利，那么这些寄生蛊也绝不会对诸位客人有任何伤害......是你？！”就当阿娜朵在向大家解释的时候，因寄生蛊死在沐语曦体内而传来的刺痛，当即让阿娜朵将敌视的目光转向了沐语曦。

    “阿娜朵大人请住手，我可以用蚩尤大人的名义起誓，沐语曦姐姐绝不是为了伤害五毒教而来。”看着阿娜朵即将挥手控制噬心蛊攻击沐语曦，依然连忙站了出来说道。

    而听到依然的话，虽然阿娜朵此刻依旧并不相信沐语曦，但是却愿意去听一下依然的解释。

    依然做为玩家哪怕对于游戏当中的npc习俗并不太需要遵从，但是在以蚩尤为名义的起誓下，这通常就代表着一旦沐语曦真的对于五毒教有任何不轨的意图，依然也要承担相同的责任。

    有些感激的对依然点了点头之后，沐语曦当即就向阿娜朵交代了自己此趟的来意。

    “蚀骨化血散？”在听到沐语曦的话之后，阿娜朵当即反身返回屋内房屋当中，然后随即拿出了一只血红的替身蛊放在了沐语曦的眼前。

    而看着眼前的替身蛊，沐语曦既激动又有些犯恶心。

    激动的是最高等级的替身蛊出现在自己眼前，这代表着自己的中毒状态有望解除。而恶心的是......还是不要说了吧？

    然而在听到沐语曦之前描述的依然对自己下蛊的过程之后，刚想将替身蛊塞入沐语曦嘴中的阿娜朵一皱眉头之后，当即将替身蛊放在了沐语曦的小腹前。

    在依然有些惊叹的目光当中，似乎是阿娜朵极为高明的控蛊下，被阿娜朵放在沐语曦小腹前的替身蛊当即就是一口咬在了沐语曦的肚皮上。

    呲呲呲！

    就在沐语曦痛的差点跳起来的时候，替身蛊似乎同样在惨叫着摔落在地的模样，让看着替身蛊化为一滩黑汁的阿娜朵看着眼前的这一幕连连皱眉。

    “阿娜朵大人？”虽然看着这一幕就知道这个替身蛊对自己没有效果了，但是沐语曦还是有些谨慎的学着依然问道，以便能够打听到更多的情报用来分析。

    “有些奇怪，这种剧毒并没有入侵者使用的剧毒那样猛烈，但是从毒液性质上分析却是同一种毒液无误。”阿娜朵用审判的目光上下打探着沐语曦，让沐语曦忍不住汗毛耸立。

    从阿娜朵的话来看，明显是五毒教当中有谁中了蚀骨化血散了吧。而从蚀骨化血散唯一出处唐门来看，要是阿娜朵知道自己与唐门的关系，那么自己与许晓霖今天就别想从这里离开了啊！

    “或许你们并非是跟入侵者是同一势力的人，但是一旦你们胆敢对五毒不利，那么等待着你们的就是万蛊食心的下场！”放下狠话之后，阿娜朵这才驱散了蛊虫邀请着大家前往了内门厅堂当中。

    “药王谷的朋友，阿娜朵在此为之前的无理道歉。”有些歉意的对车子说完之后，阿娜朵这才为大家解释起了之后的任务剧情。“其实阿娜朵并没有身中巫蛊卧床不起，这只是五毒教为了自保掩藏的消息罢了。”

    “其实真正中毒之人，是我的阿爸。”在大家有些惊讶的目光当中，阿娜朵终于向大家透露了实情。“这一次五毒教入侵者实力诡异，一旦让敌人知道阿爸中毒不起而让五毒陷入混乱当中，那么策划许久的敌人就会趁虚而入。所以阿娜朵不得不伪造与哥哥陷入争夺教主之位的表面现象，让掩藏起来的敌人因为不明虚实而不敢轻举妄动。”
------------

第一百七十一章 救不了就快跑路吧

    也就是说，所谓的继承人大战不过是你们故意弄出来的慌乱表象，以便掩藏五毒教主被偷袭身受重伤这个事实吗？

    听到阿娜朵的诉说，沐语曦在心中淡淡的想到。

    “事不宜迟，既然药王谷的客人已经到来，还请客人你先来救治我的阿爸。”像是交代完任务背景之后，阿娜朵当即邀请车子前去进行诊治道。“既然诸位客人经过我的见面，相信诸位客人也不会对五毒教有何异心了吧。”

    当然啊，都被你下了蛊了，谁还敢有何异心啊。

    虽然自己拜蚀骨化血散之毒并不怕蛊虫的威胁，但是想到许晓霖车子还有依然都被阿娜朵的蛊虫附身，沐语曦也只能无奈的在心中想到。

    “赤姆长老。”见大家都没有任何意见之后，阿娜朵当即拍了拍手掌说道。“请带诸位客人前去诊治阿爸吧。”

    “老奴知道了。”随着带领大家前来的赤姆长老再次出现在小竹屋旁，赤姆长老的声音也跟着传来进来。

    相互看了看，确认大家反正现在没有什么要做的事情之后，所有人当即决定跟着赤姆长老一起陪伴车子去看看药王谷是怎么救治npnetbsp;  当沐语曦等人随着赤姆长老即是带领也是监视的陪伴下而离开，屋内陷入寂静的阿娜朵看着地上刚刚替身蛊化为的黑汁也陷入了沉思。

    ......

    “赤姆长老，我们这是向祭坛位置前去吧？”看着周围越显幽暗的环境，相互交换了一个眼神之后身为五毒教玩家的依然突然开口说道。

    “没错，现在教主就在祭坛当中休养。”走在前面的赤姆长老头也没回的解释道。

    “可是，我们祭坛附近的环境不适合休养吧？”依然有些苦恼的开口问道。

    “适不适合，你们见了自知。”似乎因为沐语曦一行人来路太过复杂，带路的赤姆长老也不愿意多做解释般说道。

    等到即将踏入五毒教最核心的祭坛位置的时候，除了被邀请前来的车子之外，甚至就连五毒教玩家依然也被赤姆长老挡在了祭台之外的位置。

    见此情况，在大家无奈保重的目光之下，车子异常光棍的跟随着赤姆长老的身后踏入了五毒教的祭坛当中。

    “依然，你说五毒教祭坛位置不适合休养是怎么回事？”见车子的身影消失在了曲折的道路之中之后，沐语曦有些好奇的对依然问道。

    “该怎么说呢，五毒教祭坛除了供奉先祖蚩尤之外，也供奉着我们五毒教的圣物五种毒虫。”想了想，依然开口对同样好奇的许晓霖说道。“可以说，祭坛这里以及附近的幽月潭，五毒教当中最可怕的毒虫蛊虫都可以在这里找到。”

    “也就是说，环境异常恶劣？”思考了片刻，沐语曦迟疑着问道。

    “没错，就算我们教主也同样擅长巫毒蛊虫之术，但是长时间呆在这种环境当中也应该是吃不消的才对。”说到了这里，依然也露出了有些疑惑的神色。“唯一的可能，就是只有祭坛这里的环境才适合我们的教主暂时休养，哪怕面临慢性中毒的下场也在所不惜？”

    “没错，呆在这里就是等死，离开这里就是必死，我要是五毒教教主我也会在这里待着。”突然来到大家身边的车子的突然开口，也印证了依然的猜测。

    只不过......

    “你问诊的时间是不是有点太短了？”看着出现在自己身旁的车子，沐语曦有些狐疑的说道。

    “感觉五毒教有些病急乱投医了，这种剧毒哪里是像我这种药王谷弟子可以救治的啊。”左右看了看，确认没有五毒教npc在自己周围之后，车子这才小声的说道。“我怀疑这种剧毒我们谷主来了都没折，难怪我出谷的时候谷主说如果无法救治，将毒药样本带回药王谷也算是大功一件，我看我们谷主根本就没想过能够救治才对。”

    难道就没有另外一种可能是因为你学艺不精的关系么？

    但是想到车子能只身前往云滇，而且能调配出沐语曦都无法理解的香料让敌人失去战斗力，沐语曦也最终将这个可能按在心底了。

    “对了，说道毒药样本，沐姐姐你一定要帮我！”想到因为无法救治五毒教教主，而让自己的门派任务出现的分支后续剧情，车子连忙拖住了沐语曦的手说道。“这个剧毒的样本根本带不走，一旦离体就会立即腐蚀变性，沐姐姐你身上的剧毒不是不是跟这个剧毒相似吗？干脆沐姐姐你陪我去一趟药王谷吧，说不定我们谷主能够解除沐语曦姐姐你身上的剧毒哦！”

    “有这么麻烦吗？你既然能够取出毒药为何就不能带走？”听到车子的话，沐语曦也忍不住感到一丝奇怪。

    “因为那个五毒教主现在就是在靠五毒的蛊虫......对了，就是沐姐姐你之前用的那种替身蛊在续命。”见沐语曦有些疑惑，车子连忙指手画脚的比划道。“五毒教现在就是在靠不停消耗祭坛当中的极品替身蛊，在拖延五毒教主的伤势，一旦离开这里失去蛊虫的续命五毒教教主估计撑不过一天。这么危险的状况我哪敢上去取毒啊，唯一的毒药样本来源还是靠死掉的替身蛊化为的黑水提取出来的，可是这其中的剧毒我用了好几种办法都没法保存，没过几秒钟就变质了。”

    “这样啊。”听到了车子的描述，沐语曦了然的点了点头。

    如果是这样的话，车子想要完成自己的任务将自己带去药王谷也还说得过去。

    既然五毒教的替身蛊也撑不住蚀骨化血散之毒，或许去药王谷碰碰运气也不错。

    药王谷虽然在玩家当中默默无闻，但是在npc交谈当中貌似地位极高的样子，说不定药王谷真的有什么特别的本事能够化解蚀骨化血散之毒也说不定呢。

    “既然沐语曦姐姐你也没问题，那么我们立即出吧。”见沐语曦点头同意，车子连忙催促着说道。

    这算是给皇帝看病的太医察觉皇帝没救之后，急忙跑路的状况吗？

    看着车子一副着急的样子，沐语曦无奈摇了摇头之后当即打算转身离开这里。
------------

第一百七十二章 养蛊吧女侠

    “诸位客人请留步。”

    然而正当沐语曦一行人准备离开这里的时候，突然来到挡在沐语曦等人离开道路之上的阿娜朵突然现身说道。

    “要死要死要死，这是要医闹的节奏啊。”

    “阿娜朵大人还有事吗？”有些哭笑不得的看着车子躲在了自己等人身后小声咕哝着，还是依然站了出来凭借着五毒教众的身份开口询问道。

    “我们五毒教并不会为难带着善意而来的客人，何况诸位客人身上的寄生蛊也需要阿娜朵来取出。”目光从众人身后的车子身上收回之后，阿娜朵将自己的目光放在了沐语曦身上。“沐语曦女侠？阿娜朵有事相求。”

    有些疑惑的相互看了看，没有选择的众人最终跟着阿娜朵又回到了阿娜朵的小竹屋当中。

    “阿娜朵大人？”待大家在阿娜朵的小竹屋当中坐好之后，学着依然口中尊称的沐语曦有些疑惑的开口说道。

    “还记得刚刚阿娜朵说的，沐语曦女侠体内的剧毒跟阿爸体内的剧毒同出一源，但是毒性相较之下平和了不少的事吗？”阿娜朵说着，就从一旁的陶皿当中取出了一个染着一丝黑线的虫卵出来开口说道。

    “这个替身蛊的虫卵，刚刚在沐语曦女侠体内被替身蛊吸出的剧毒稀释之后的毒液之中，成功的存活了下来。”见沐语曦点了点头表示记得之后，阿娜朵将这个虫卵放在了沐语曦的眼前说道。

    “然后呢？”看着眼前黑白相间花纹当中微微蠕动的虫体，沐语曦疑惑的看着阿娜朵。

    “你们既然已经进去过我们五毒教的祭坛，那么我也不用隐瞒了。”阿娜朵微微合拢手掌护好了手中的虫卵之后开口说道。“阿爸现在凭着祭坛当中的蛊虫吸取剧毒维持生命，但是这终究不是长久之计。一旦祭坛当中的蛊虫被消耗殆尽，那么阿爸最终难逃一死。”

    “替身蛊本应能够吸取天下一切奇毒才是，然而阿爸体内的剧毒与沐语曦女侠体内的剧毒相似，让替身蛊来不及完全生效就让替身蛊被剧毒所杀，因此五毒教才会对此束手无策。”目光放在了沐语曦的身上，阿娜朵语气凝重的说道。“但是沐语曦女侠体内的剧毒较为平和，居然能够让蛊虫卵成功的在剧毒当中存活下来。那么我们五毒教就可以以少侠体内的剧毒为蛊皿，去培养能够抵挡蚀骨化血散之毒的替身蛊。”

    “这不但能够帮助五毒教应对此刻危机，更是能驱除沐语曦女侠体内的剧毒，无论你我都会因此受益。”见沐语曦眼色当中有些举棋不定，阿娜朵接着说道。“事成之后，沐语曦女侠你是我们五毒教永远的朋友。”

    “并不是我不想帮你们，而是我根本不会培养蛊虫啊。”目光在阿娜朵眼前与手心当中游走，沐语曦有些无奈的开口说道。

    “此刻我应卧病不起，根本不能与沐语曦女侠你一同出去培养蛊虫，既然如此的话。”阿娜朵思考了一会，最终将目光放在了一旁的依然身上。“五仙教弟子领命！”

    “弟子在此。”有些惊讶阿娜朵居然会如此正式下命，依然连忙双手合在胸前领命道。

    “阿娜朵在此授予你五仙教秘传之术《蛊经》一书，并命令你全力指导沐语曦女侠培养替身蛊！”阿娜朵从自己怀中掏出了一本书递给了依然，并且语气严肃的说道。

    “弟子领命。”有些意外的将这本不知道什么皮革制成的书籍收好之后，依然再次行礼说道。

    “幽月潭当中虽然生活的蛊虫无数，但是能够用来拖延阿爸所中剧毒作的替身蛊已经所剩不多了。所以阿娜朵请求沐语曦少侠，请务必尽快培养出能够承受蚀骨化血散之毒的替身蛊。”

    “我知道了。”

    当沐语曦再次表示明白之后，不便出去行走见人的阿娜朵当即请离了沐语曦等人。

    而离开了阿娜朵的小竹屋，所有人当即为了培养被阿娜朵放在沐语曦体内的寄生蛊而准备了起来。

    “依然姐姐，拿到《蛊经》之后你是不是就无敌了啊。”因为培养沐语曦体内寄生蛊将其提升至最高阶的内容方法全都记载在依然手中的蛊经当中，因此没有等到依然将手中蛊经阅读完没法开始任务之时，车子见依然获得了如此重要的蛊经之后有些兴奋的说道。“那么以后行走江湖我们就是人见人怕的医蛊双煞了！”

    “哪里会那么容易。”有些好笑的用蛊经拍在了车子头上让其安静下来之后，依然这才有些遗憾的说道。“阿娜朵大人给我的蛊经是残缺的，只有养蛊育蛊的内同却没有控蛊御蛊的内容。”

    “这代表着什么？”知道自己一行人当中只有依然才是蛊虫专家的沐语曦开口问道。

    “我想，阿娜朵大人给沐语曦你身上下的蛊虫应该是经过她事先培育过的，也就是说这替身蛊就算是沐语曦你培养出来也只能听她控制。”依然摇了摇手上的蛊经对沐语曦说道。“我的控蛊术可控制不了等级品阶太高的蛊虫，强行控制也只会造成蛊虫的反噬。所以没有更高级的控蛊术沐语曦你现在只能先听从阿娜朵大人的话，毕竟下蛊的是她。”

    “唉，你们五毒教是不是不下蛊不舒服啊。”听到依然的解释，沐语曦只感到满身心的无奈。“这感觉，就像是不下蛊就完全不放心对方似得。”

    “阿娜朵在五毒当中名望很好的，可能也只是因为事关重大为了防止意外生才这样做的吧。”依然对于沐语曦的话也有些猜测不定的说完之后，这才看着沐语曦打趣道。“说到不下蛊不放心，沐语曦你要不要来一只情蛊啊？保证你未来的爱人绝对不敢心存二心哦。”

    “请务必不要！”对此只感觉浑身鸡皮疙瘩耸立的沐语曦连忙摇头道。“话说蛊经依然你不是都看完了吗？该怎么培养蛊虫赶紧说别浪费时间了！”
------------

第一百七十三章 孵化替身蛊

    “那么先，我们去刷怪吧。”

    当沐语曦转移话题般询问完依然如何养蛊之后，依然是这样对沐语曦说的。

    而对于依然的话，沐语曦则很干脆露出了一副“你特么逗我”的表情用来面对。

    话说养蛊跟刷怪根本扯不上关系吧？！

    “我刚刚研究了一下阿娜朵大人的下蛊手法，虽然这枚替身蛊虫卵阿娜朵大人是按照下蛊的方式寄生在沐语曦姐姐你的身体当中的，但是却巧妙的避开了沐语曦姐姐你的身体当中剧毒与内息对抗的位置，因此可以当做本命蛊来培养呢。”摇了摇手中的蛊经，依然是这么说的。“按照我们五毒玩家孵化本命蛊幼虫的方式，最好的办法就是去刷怪练级就好了。”

    好吧，反正现在在场的人当中明白蛊虫培养的也只有依然一个人，她怎么说那么沐语曦就只能怎么做了。

    考虑到大家今天的每日可以获得的修为还有阅历都还没来得及出去弄，既然如此大家干脆组了一个四人队前往了五毒教附近的练级点前去练级。

    如果说沐语曦与许晓霖练级时候的画风起码还算正常，基本上没有什么攻击力的车子有些让人意外的具有恢复气血值内息值的能力还算能让人接受的话，那么依然的练级方式就有点让人毛骨悚然了。

    相比沐语曦与许晓霖直接挥剑造成的，那些可以看见的伤害相比。驱使各种毒虫干扰敌人的注意力，然后让敌人在不知不觉当中不知道什么时候被依然投放的蛊虫收取生命的一幕，让比较害怕虫子的许晓霖看着依然都忍不住带上了一丝害怕的神色。

    而看到许晓霖心惊胆战的样子，突然兴起捉弄许晓霖心情的依然挥挥手，就收回了一只刚刚弄死了一条丛林狼身体当中的蛊虫，并且告诉许晓霖可以用这个蛊虫恢复气血值的时候。

    看着躲在自己身后不敢出现在依然面前的许晓霖，沐语曦也只能无奈的叹了口气。

    就是因为你看起来太好欺负，所以才会让人忍不住捉弄的啊！

    “好了别吵了。”一把抓住了依然手中试图递到许晓霖面前的红鼓鼓的蛊虫，将一天可以获得的修为阅历刷满的沐语曦阻止了依然捉弄许晓霖的举动。“我今天可以获得的额度已经完成了，但是这个替身蛊还没有孵化啊。”

    咦，居然真的回血了。

    还没等到依然开口说话，当看见自己手心当中的蛊虫随着身上红鼓鼓的颜色逐渐暗淡，查看着因为刷怪练级损耗的气血值开始恢复的一幕沐语曦有些意外的想到。

    “没有孵化吗？”当这只蛊虫将沐语曦损耗的气血值完全恢复完毕之后，才从沐语曦手中取回蛊虫的依然有些惊讶了一下子之后，随即释然的说道。“看样子阿娜朵大人给沐语曦姐姐你的蛊虫卵品阶相当的高呢，这样看来在一天时间里单纯的通过练级孵化这枚蛊虫是不可能了啊。”

    “单纯通过练级？也就是说除了练级之外还有别的办法可以孵化蛊虫对吗？”敏锐的从依然口中察觉了一个关键信息的沐语曦开口问道。

    “嗯，我们五毒教的本命蛊就像是你们修炼武技的侠士所修炼的内功心法类似，可以通过消耗修为代价提前孵化本命蛊的。”见沐语曦问道，依然也毫不掩饰的说道。“但是就像是内功心法技能修炼过快不容易掌握一样，强行通过修为孵化本命蛊极大可能会损害本命蛊的未来成长的，为了避免更换本命蛊浪费大量时间，我建议沐语曦姐姐你不要着急投放修为催化虫卵孵化。”

    有过两次通过消耗大量修为去快推动内功心法等级提升，造成实力飞提高经历的沐语曦很清楚，依然口中所说的强行提升的本命蛊的代价和隐患是什么。

    如果沐语曦也是五毒玩家，为了避免实力突飞猛进造成的不适应代价以及确保未来的本命蛊成长性，沐语曦也会选择通过时间去修磨本命蛊的成长以便它的成长性能够挥到最佳。

    但是只是任务需要培养类似本命蛊般寄生在自己体内的替身蛊的沐语曦，其实根本就不用顾忌蛊虫未来的成长能够给自己带来多少实力的提升。

    沐语曦此刻唯一需要保证的，其实只不过是以自己身体为蛊皿培养的替身蛊。能够适应体内蚀骨化血散之毒的腐蚀并且在其中成长，然后能够吸取完自己体内的毒素就算是完成目标了。

    更何况......

    “如果可以的话我也想慢慢的去孵化替身蛊，毕竟这能够给我节省下大量的修为。”听完依然的告诫之后，沐语曦也说出了自己内心当中的担忧。“但是从阿娜朵那里打听到的任务背景消息来看，能够取决我们完成任务后可以获得的最终奖励的多少，时间因素也是一个很大的要点啊。”

    “五毒教主现在还在祭坛当中躺着，每时每刻都要消耗极品蛊虫去续命。”见大家都有些一头雾水的样子，无奈的沐语曦只能继续解释道。“然后五毒教现在强敌在侧，一旦敌人入侵的时候我们的替身蛊还没有培养出来。许晓霖之前所在的唐门长老现在差不多死绝了，可以想象一下这对于一个门派未来影响会有多大了吧？”

    决定创世当中的一个门派的强弱，除了深厚有序的实力成长阶梯足以满足玩家实力由弱到强的提升之外，门派当前的实力底蕴也是一个很重要的因素。

    之前经过魔教入侵剧变之后的唐门，虽然明面上的实力依然强大。但是高层战斗力的大量消失，却绝对会影响接下来唐门玩家的实力提高。

    就好像现在唐门的玩家所面临的最大困境，就是因为唐门长老的大量死亡而照成的传承缺失。那些以前可以选择的修炼提高实力的道路，都因为掌管此项传承的长老消失而从此止步不前进而无法修行展了。

    虽然无论是沐语曦还是许晓霖，都由衷的认为人体炼成傀儡这种有伤天理的东西失传了才是最好的。但是大量唐门玩家所需要修炼的各种暗器施毒技巧的修炼缺失，却是困扰所有唐门玩家此刻最大修行阻碍的事实。
------------

第一百七十四章 培养替身蛊

    而创世正是因为这个设定，才会让拜入门派的转职玩家维持着一定程度上对于自己所在门派的拥护。

    就算对自己所在的门派生死存亡不关心，那么对于自己的修炼体系的保障，这种关系到玩家自己实力的核心多少总该关注一下了吧？

    “那个，沐语曦姐姐，你现在存了多少修为？”

    果不其然，在听完沐语曦的分析之后，依然立即有些担忧的对沐语曦试探着问道。

    毕竟五毒的传承就此一家别无分号，一旦五毒教因为门派任务事件而分崩离析。那么像依然这样的五毒玩家，根本就没有别的地方能够去获得巫蛊的进一步的修炼传承了。

    “一百二十多万，但是我要留下二十万的修为备用。”打开自己的系统栏看了看，沐语曦开口说道。

    “这么多？！”听到了沐语曦的话，在场的少女们都忍不住惊呼道。

    虽然琰是一个修为消耗大户，差不多能将每天沐语曦获得的修为消耗的七七八八。但是沐语曦从进入创世到现在却没有点过一次武技技能，因此寻常玩家的修为消耗大户沐语曦自己反而成功的避免了过去。

    再加上为了防止本身实力提升过快造成的不适应，以及生生决较低的修炼难度还有易经锻骨篇本身已经打通了经脉的缘故，每天按计划推进内功心法等级提升进度的沐语曦哪怕每天剩余的修为极少，却依然满足了自己的实力稳步提高的最低条件。

    于是在这样的情况下，之前唐家堡一连串奇遇任务所获得的修为，就这样被沐语曦直接储存了下来了。

    “还好吧，那么我一次把这些修为全部投进去吗？”没有理会大家看待怪物的目光，打开系统栏在其中找到本命替身蛊的沐语曦试探着对依然问道。

    “不要，千万别一次性投入，突然获得这么多修为的强行灌溉，蛊虫卵会直接死掉都有可能的！”刚从沐语曦储存的修为数量当中反应过来的依然连忙阻止了沐语曦说道。“正确的方法应该是由少到多，平稳缓慢的持续喂养才行。”

    “这么麻烦啊。”

    虽然嘴上这么抱怨着，但是沐语曦还是听从了依然的建议。从最开始的一点一点的修为喂养开始，然后随着虫卵对修为的适应性提高而逐步加大了了修为的投入喂养。

    当沐语曦消耗了整整八十九万的修为之后，随着系统栏当中的替身蛊破壳而出，沐语曦也在自己的身体当中感受到了蛊虫缓缓活动的触觉。

    而随着替身蛊的孵化，幼虫状态的替身蛊在身为本命蛊的前提下，已经在属性上显示了一连串对于沐语曦的属性加成。

    然而沐语曦毕竟不是五毒的玩家，而替身蛊是被阿娜朵通过下蛊寄生在沐语曦体内而非真正自己培养的替身蛊。在种种不利因素的消除下，最终替身蛊对于沐语曦属性的加成之微弱基本上也让沐语曦感受不到了。

    “呜呜呜。”

    当关闭检查完毕的系统栏之后，看着一旁依然万分纠结的望着自己出意义不明的声音之后，沐语曦忍不住有些奇怪的望着她：“你怎么了？”

    “光孵化就用了合计过一百二十万修为的本命蛊，属性一定很夸张才对。”看着眼前的沐语曦，依然一副苦大仇深的样子说道。“看了一定会嫉妒的睡不着觉，但是不看又没法分析接下来的培养策略......”

    “金色本命替身蛊，力道8，根骨12，身法7，洞察3，内劲4，所受到的伤害减2%。”看着许晓霖握着拳头朝自己摇晃的样子，做为许晓霖报复刚刚被捉弄的代价，沐语曦毫不犹豫的说出了一串自己并没有任何感觉的数据。

    “呜呜呜，金色本命蛊，天生自带特殊属性，基础属性极高！”听着这让绝大多数五毒玩家羡慕不已的本命蛊，却出现在了一个不该出现的非五毒玩家的身上，依然气呼呼的转过头。“有这么好的本命蛊不留给自己人反而交给外人，五毒教灭了就灭了！”

    “先不说这个蛊虫我自己根本用不了因此对我没有用，这明显是任务物品用完就没的东西你在计较什么啊？”有些哭笑不得的看着依然，沐语曦无奈的说道。“快点告诉我接下来该怎么培养了啊，不然五毒教要是真的没了那乐子就大了啊。”

    “呜......主属性是根骨，做为替身蛊来说也还算正常。为了完成任务要求为第一目标，就该培养它的毒抗性以及吸收能力。”虽然有些愤愤不已，但是依然还是开始思考起了替身蛊的培养策略，然后面露有些诡异的目光望向了沐语曦。“我想到培养办法了！”

    “想到办法是好事，但是你为什么要露出这么诡异的目光看着我？”

    在本地土著玩家的依然带领下，很快沐语曦等人就来到了一个依然口中新手五毒玩家捕获初级蛊虫的好地方。

    望着这成片鲜艳到诡异的各种有毒植物当中来回爬动的蛊虫，当听到依然的培养方法之后沐语曦则很干脆的露出了“你特么又在逗我”的目光瞪着依然。

    所谓蛊虫，是指经过万千毒虫相互厮杀之后存活下来的唯一毒虫。

    反正沐语曦姐姐你身体里的本命蛊品阶够高，根本不用担心这些初级蛊虫给干掉，所以沐姐姐你就放开手脚让这些蛊虫咬个爽吧！

    以上，就是来到这里之后依然对沐语曦说的话。

    而对于这其中究竟有多少是真心指导沐语曦培养蛊虫，还是在泄自己心中的羡慕嫉妒恨。看着依然一副期待许久的样子沐语曦觉得还是不要深究为好，免得得罪了自己一行人当中唯一能够指导自己培养蛊虫的专家。

    “好吧，如果只是被这些有毒的蛊虫咬几下应该没问题。”看着因为自己的靠近，本应像普通虫子那样躲避才是的蛊虫正一副如临大敌的模样警戒着望着自己的样子，站在毒虫前的沐语曦有些疑惑的说道。“可就算我身体内的蛊虫能够抗住这些毒素的攻击，那我该怎么办？会被毒死的吧？”

    “当当当当~”

    看着身后车子指尖上那与自己治疗时候类似的环绕药劲内息，还有依然手中刚刚为自己补充过气血值的蛊虫，认命的沐语曦当即钻入了这片有毒的植株丛当中。
------------

第一百七十五章 关于优秀蛊虫所需要的精英培养策略

    经过一番艰苦卓绝的战斗，不但要防范身前对自己袭来的蛊虫数量过多避免把自己的毒死，还要防范队友的偷袭的沐语曦，总算将刚刚孵出的蛊虫培养到了此处可以培养到的极限了。

    什么？队友的偷袭是什么鬼？

    别忘了身为了五毒玩家的依然不但可以用蛊虫持续消耗敌方的血量，其实同样也可以利用蛊虫偷取敌方的气血值，将其转换为自己以及己方队友的气血值用来恢复。

    然而蛊虫毕竟是蛊虫，怎么将气血值从敌人那里吸取出来，大致就是怎么样再将暂存的气血值返回给需要治疗对象的身体当中的。

    而刚刚为了避免沐语曦因为过多蛊虫的围攻而导致血量耗尽而亡，一直在用吸血蛊为沐语曦回血的依然可是在沐语曦手臂上留下了一连串的蛊虫撕咬伤口。

    再加上一旁车子为了减少沐语曦刚刚因蛊虫撕咬中毒造成的持续掉血，将一种沐语曦并不知道成分的解毒药通过内劲萃取灌输到沐语曦体内的举动......大家还记得沐语曦之前使用的黄莲解毒散那无比剧痛的治疗副作用么？

    话说越是跟车子接触在一起，沐语曦就越的现：自己之前使用的治疗恢复手段，与身为药王谷转职玩家的车子治疗手段同出一辙。以至于让沐语曦越的怀疑自己在新手村获得的神秘书简，是否跟药王谷有某种联系也说不定呢？

    待沐语曦培养的本命替身蛊总算通过沐语曦的身体，吸食到足够数量因毒虫撕咬而提供的各种毒素停止成长之后，急忙离开这片生活着成群的各类蛊虫的植物丛的沐语曦，也总算等到了一丝喘息的机会。

    虽然被依然指示着强闯毒虫窝有坑害自己的嫌疑，但是没用多少时间就完成了本命蛊的最初阶段的提升，还是让沐语曦放弃了原本打算将依然也推入其中好好感受一下万蛊食身的酸爽冲动。

    话说如果这就是五毒玩家的修炼手段，那么五毒玩家的修炼未免也太容易了一点了吧。

    看着经过一番沐语曦被蛊虫撕咬，而替身蛊则趁机吞食各种蛊虫毒素成长之后提升了近一倍的基础属性，对于依然解释所有五毒玩家都是这样培养本命蛊的说法沐语曦也忍不住有些羡慕到。

    “你想太多了。”对于沐语曦的疑惑，依然是这样回答的。“满足沐语曦姐姐你的这种快升级方式，品质较高的蛊虫幼体以及实力强大的同伴缺一不可好不好！”

    “我们五毒玩家最初拿着最低级的蛊虫开始培养的时候，沐语曦姐姐你知道我们有多辛苦吗？”见沐语曦一脸的不相信，依然拌着手指为沐语曦解释道。“不但要仔细选择自己蛊虫能够吃掉的目标，还要将目标小心的引诱出来以防实力弱小的蛊虫不被陷入围攻当中。等到蛊虫培养到一定程度还要用它去捕获或者繁殖更高等级的蛊虫再次培养，这其中浪费的时间足够一般玩家练到三十多级了。”

    也就是说，自己体内的蛊虫其实是占据了起步极高的优势因此节省了大量的初期培养时间吗？

    “那么接下来该怎么继续培养呢？”没有理会依然有些恼怒自己毫不在意五毒玩家培养蛊虫的艰辛路程，为了尽快将自己蛊虫培养成型的沐语曦接着问道。“找一个更高等级的蛊虫堆继续被咬吗？”

    “哪有那么容易啊，先不说更高等级的蛊虫造成的伤害，我们可能还没来得及将沐姐姐你恢复过来你就被蛊虫咬死了，直接让自己的蛊虫面对更高级的蛊虫谁吃谁都还不一定呢。”依然拿出了自己的小本子上记录的地图信息，然后在上面开始找了起来。“下一步的培养不仅要蛊虫吃的好，还要吃的精......我们去幽月潭吧。”

    先不说蛊虫喂养有这么多值得吐槽的地方，话说幽月潭不是应该临近五毒祭坛位置附近，因此那里的蛊虫平均品阶应该很高才对啊。

    不是刚才还在说不能一次面对出自己蛊虫实力太多的蛊虫，以免自己的蛊虫变成了别的蛊虫的食物吗？说好的话就变了啊？

    “沐姐姐你别犯傻了，不是都说了下一步不能用你的身体作为缓冲喂养蛊虫了吗？下一步的蛊虫培养必须将体内的蛊虫释放出来与喂食蛊虫捉对厮杀才能继续成长，所以这其中可以操作的空间也有很多的。”对沐语曦提出的疑惑，依然理所当然的点头说道。“所以我们可以把将要成为食物的蛊虫先弄个半死，再交给自己的蛊虫吃掉也是可以的哦。”

    可是可以，就是感觉节操碎了一地啊。

    为了尽快培养替身蛊完成阿娜朵的任务，决定了下一步蛊虫培养路线之后沐语曦等人当即就向占据面积极大的幽月潭所在位置走去。

    而与此同时，五毒教外围npnetbsp;  “老大，真的没问题吗？”躲在茂密的丛林当中，麻子看着前方五毒教npc来回走动的身影有些犹豫的对星喵子说道。“这里根本过不去啊，强闯我们肯定会被这些家伙放虫子咬死的啊。”

    “先等等，按照那个不敢见人的白痴说的话，一会就要到约定的时间了。要是一会前面还没有出现漏子，我们就回去宰了那个任务的白痴！”虽然心中同样有些不耐烦，但是作为混混生存下去最重要是眼力的星喵子，还是按耐住了自己的不耐烦说道。

    由于这个隐藏势力能够明面上召集的实力并不太多，再加上云滇苗疆的偏远位置让能够前来汇集的玩家数量更少的情况下，星喵子一伙人在被召集而来的玩家群当中已经属于实力强大的一部分了。

    在矮个子里面挑高个没得选的情况下，这一次行动最关键的前置任务就这样落在了星喵子等人的手中。

    为了完成任务的丰厚奖励，在哪怕是一旦被现就死定了的情况下，星喵子等人还是硬着头皮来到了这里，等待着预定时间的到来。

    毕竟按照布任务的npc交代的背景资料来看，在里应外合的配合下很快眼前的巡逻路线就要露出一个缺口供自己通过了才对。

    没有让星喵子等人等待太久，当前方定时换防因为一些意料之外的突事件耽误下，看着前方暂时没有npc守卫的外围防守区域，星喵子一伙人连忙进入到了幽月潭警戒范围之内。
------------

第一百七十六章 每一个五毒玩家上辈子一定是坑爹天使

    “快点快点！沐语曦姐姐你小心一点身后啊！”

    望着身后一大群追着自己跑的各种蛊虫，知道一旦被追上自己就死定了的沐语曦，不用依然焦急催促自己都让自己的度加到了极限。

    如果可以的话，沐语曦一定不会听依然的建议，什么用诱饵从幽月潭当中将自己需要的幽潭鳖蛊给钓出来的。

    原本以为经过依然分析地形，避开母虫位置决定下钓地点之后，用许晓霖指套连接的细线勾着的诱饵最多不会勾引过十只蛊虫才对。

    然而抛饵之时，不知道是太过倒霉还是什么原因。虽然沐语曦很完美的将诱饵抛到了依然指定的下饵地点。但是似乎是蛊虫母虫刚好准备出动觅食，结果万分巧合之下来到了这个地方的缘故，随后被依然配置的诱饵直接砸在头上的幽潭鳖蛊母虫便带着无数普通幽潭鳖蛊直接暴走了。

    “现在该怎么办？！”看着离开幽月潭岸边无数蛊虫依然对自己紧追不舍的样子，沐语曦转过头对追在蛊虫群身后的依然等人叫道。

    “沐姐姐你先等等！让这些蛊虫停下来！”度直接在内息的高消耗下催动至极限之后，听着后面依然远远传来的声音沐语曦差点脚下一滑摔倒在地。

    “现在停下来就是死啊！”

    “可是我追不上这些蛊虫就没法驱散它们啊！”

    该死！

    瞥了一眼依然手中抓着的药粉，看了一眼因为奔跑当中依然手中散落的药粉让无数蛊虫避之不及的逃离模样，沐语曦咬了咬牙之后当即在前方的树林当中寻找了起来。

    有了！

    目光一转，当即在前方不远处的树林当中找到合适位置的沐语曦一个调转脚步，然后向着三四个人都无法合抱的大树冲了过去。

    “沐语曦姐姐！幽潭鳖蛊会爬树的！”

    我也没有指望过爬树能甩开身后的蛊虫啊！

    没有理会身后依然有些焦急的提醒，以极高度冲到此处的沐语曦奋力一跃，当即将自己平地高冲击的方向改为了向上跃起。

    当上升的度随着跳跃之劲快要耗尽而停止之时，沐语曦半空当中转过身脚尖在树干上猛的一踏之后，当即就向着树干相邻的另一个树干飞去。

    随着沐语曦在两个相邻的树干之间来回弹跳跃升，很快沐语曦就在二十多米高的树杈之上停稳了脚步。

    “先把后面弱小的幽潭鳖蛊驱散！”抓住树枝站稳之后，沐语曦连忙对站在树脚下不远处的依然她们挥手示意道。

    “可是已经爬上树干的该怎么办？！”被沐语曦提醒的依然连忙一把药粉洒在了树脚下，让那些因为身体较弱还没来得及上树的鳖蛊逃离开了之后，看着树干上正在不断往上爬的更加强大的鳖蛊依然抬头叫道。

    “没关系，我们后退。”没等到正在向下张望寻找位置的沐语曦回话，许晓霖点了点依然的手臂说道。“这么高沐姐姐能跳下来。”

    “开玩笑吧，这差不多有六层楼的高度了，轻功技能不够绝对会摔死的吧。”听到许晓霖的话，望着沐语曦所在高度车子咋舌般的说道。

    “没关系的，比这个更高的位置沐语曦姐姐都跳下来过。”说完之后，许晓霖当即开始向刚刚来的方向退去。

    “我擦，这个沐语曦真的敢跳？”还没等到车子来得及提问，看着上面即将被爬上来的鳖蛊追到的沐语曦向许晓霖所在的方向跃去，车子忍不住惊呼道。“你以为你真的是稚雅轩的那个伪劣奶妈啊！”

    然而下一刻，张开双臂让宽大的袖子做为滑翔翼的沐语曦快下降的身影，最终被沐语曦撑开的雨伞将自己度降落到安全范围当中之后平稳落地的一幕。当即让车子将名剑山庄大赛上，某个奶妈惊天一跃扭转战局的一幕与眼前的沐语曦重合在了一起。

    “我擦，沐语曦你居然敢骗我？！”当下就觉的自己被玩弄了的车子忍不住对沐语曦高声叫道。

    “车子，快点跟我过来啊！”走在最后面的依然在急忙爬下树干的幽潭鳖蛊身影上再次撒了一把药粉之后，看着还在这里生气叉腰的车子连忙叫道。

    “一会再跟你算账！”看了眼身后即将追上自己的蛊群们，车子连忙跟上了依然的脚步向不远处等待的沐语曦许晓霖跑了过去。

    沐语曦一上一下之后，经过依然两次挥洒驱虫粉的幽潭鳖蛊此刻也已经所剩无几了。

    然而依然能够配置的驱虫粉效果有限，就像是具有某种筛选功能的驱虫粉将不能承受驱虫粉的弱小鳖蛊赶走之后，剩下的十数只鳖蛊全都是其中最为强壮的蛊虫。

    不过这个数量，却已经是沐语曦等人能够对付的数量了。

    “灵蛇，百足！”

    走在最后的依然在等到沐语曦与许晓霖的接应之后，当即放出了不知道藏在哪里的毒蛇与蜈蚣拦在了自己的身后。

    “百目！”

    当这两个一个结构抗一个甲抗的肉盾被依然放出后，在幽潭鳖蛊的撕咬下不断出嘶嘶惨叫之时。终于争取到足够时间的依然再次丢出一个蜘蛛吐出一张大网将全部蛊虫都给困在了原地之后，手段尽出的依然在大家惊讶的目光当中居然一口气拦下了所有的鳖蛊。

    “别愣着啊，这些东西挡不住幽潭鳖蛊多久的，快点将它们打残......不要伤害母虫啊！”

    听到依然的解释，连忙抽剑上前的沐语曦与许晓霖当即向这些拳头大小的鳖蛊起了攻击。

    又有肉盾又有辅助，身后还有治疗支援的沐语曦与许晓霖区区十几只鳖蛊没法打残才是天大的笑话。

    当幽潭鳖蛊母虫被依然丢回了幽月潭当中之后，望着一地被打成重伤失去移动能力的鳖蛊沐语曦也取出了放在自己怀里的替身蛊准备进食。

    “真是刺激，你们五毒玩家每天就是这么欢乐的吗？”看着依然也取出了自己的蛊虫准备吞食这些蛊虫，沐语曦有些好奇的问道。

    “我自己一个人的时候哪敢招惹这么厉害的蛊虫啊。”从身边感受到沐语曦有些不善的目光之后，依然连忙将目光从正在争夺抢食的两只蛊虫身上放在了沐语曦身上。“当然，这一次仅仅是一次意外，如果诱饵没有砸到母虫头上是不可能引诱出这么多蛊虫的。”

    “你确定？”在依然的指导下切开手指喂养了替身蛊几滴自己的鲜血之后，沐语曦看着身后返回的幽潭鳖蛊说道。“你不是说驱虫粉至少有十分钟的效果吗？这才不到五分钟吧？”

    “不可能啊，难道幽月潭除了我们，还有别的玩家在使用驱虫粉？”看着不远处原本被自己驱赶的幽潭鳖蛊像是无头苍蝇一般乱转着返回的模样，依然有些惊讶的说道。
------------

第一百七十七章 入侵者

    “那个，依然？你们五毒玩家平时经常来幽月潭这里驯养蛊虫吗？”

    听到依然的疑惑之后，沐语曦开口说道。

    “怎么可能，幽月潭可是五毒教祭坛所在的外围圣地，就算是我们五毒玩家除非有特殊的任务否则根本进不来，要不是沐语曦姐姐你的替身蛊事关重大，我估计阿娜朵大人根本就不会放任我们来到这里的。”听到沐语曦的疑问，依然毫不犹豫的说道。

    “也就是说，幽月潭位置除非有特殊任务否则很少由玩家拥有权利进来是吗？”心中肯定了依然刚刚绝对是借机替自己驯养蛊虫这个想法的沐语曦接着问道。“那边是什么地方？”

    “那边应该是南无蛊虫生活的范围吧？南无蛊虽然没有什么特殊的用途，但是替身蛊却特别爱吃呢。所以一会我们也要去那边捕捉一点南无蛊，去喂食沐语曦姐姐你的替身蛊呢。”翻阅着手上的蛊经确认之后，依然肯定的说完之后望着地上还在乱走的幽潭鳖蛊露出了一些恼怒的神色。“是哪个不专业的玩家在乱扔驱虫粉啊，要是引起幽月潭蛊虫生活范围变动可是很麻烦的一件事情呢。”

    “依然姐姐，这里生活的蛊虫难道还分生活范围的？不都是生活在幽月潭当中吗？”有些好奇的车子看着前方墨绿的池水有些不解的问道。

    “哪有那么容易啊，哪怕我做为最普通的五毒弟子都清楚，幽月潭当中的环境经过了五毒教经年累月的调整，才完成了现在完美循环的生活环境。”看着自己的好姐妹，依然解说着所有五毒玩家都知道的常识道。“所以驱虫粉什么的，一定不能在太靠近幽月潭湖水的附近使用。否则被驱赶到一起的蛊虫相互厮杀造成成群的蛊虫灭绝还算事小，要是不小心引起整个幽月潭的蛊虫大暴动最后培养出万蛊之王，大概整个五毒教没人能够活着离开吧。”

    “喂，依然姐姐你们五毒教就是这么危险的地方吗？这种东西完全就是犯规了吧。”听到依然的描述，看着前方仿佛能够吞食一切的幽月潭车子有些惊悚的说道。

    “放心吧放心吧，万蛊之王哪有那么容易培养，必须得是按照特定规律将不同地区的蛊虫逐一驱赶到一起才有可能培养成功的。”见车子有些害怕的想要离开这里，依然笑着安慰道。“乱洒驱虫粉最多会造成某些蛊虫灭亡而已。然后在幽月潭当中投洒驱虫粉的玩家，随后就会被愤怒的教主丢进幽月潭喂虫这种我们五毒玩家期待已久喜闻乐见的剧情哦。”

    “有些奇怪啊，如果说所有五毒玩家都知道不能在靠近幽月潭的位置投洒驱虫粉这种禁忌，那么这些人究竟是谁？”分析了一下被驱虫粉驱赶回来的幽潭鳖蛊的返回方向，默默计算这行人移动路线的沐语曦开口说道。“他们的移动路线，明显是沿着岸边一边投放驱虫粉一边前进啊。”

    “难道是，五毒教之前偷袭教主的入侵者？”听到沐语曦的分析，依然忍不住惊呼出声。

    “无论是不是入侵者，我们都必须过去看看。”听到依然的惊呼声，沐语曦当即下定了决心。“先不说南无蛊是替身蛊的食物，绝对不能让他们把南无蛊驱赶到别的蛊虫群当中送死。如果真的是入侵者，他们总不可能是跑来五毒教禁地前来郊游的吧？”

    听到沐语曦的分析之后，所有人都一致同意了沐语曦的决定。

    匆匆将还在地上撕咬进食的两只蛊虫收回之后，沐语曦一行人当即借着幽月潭周围的丛林灌木的掩护，向着不远处大量投放驱虫散的位置靠了过去。

    由于幽月潭当中生活着无数诡异无比，能在顷刻间就能取人性命的蛊虫的关系。哪怕幽月潭周围的灌木丛当中，原本也同样分布着不少异常难缠的蛊虫的存在。

    然而在前方不知道什么人不停投洒驱虫粉的关系下，原本应该阻拦沐语曦等人前进的各类蛊虫却被这驱虫粉纷纷驱赶开了原来的位置，让毫无阻拦的沐语曦等人也很快赶到了大量投洒驱虫粉一伙人所在的位置附近。

    “这些驱虫粉等级非常高，我们五毒玩家应该没有人能够调配出来。”从地上散落的薄薄药粉当中取出一点放在眼前，依然肯定的说道。

    “是制作等级还是材料限制？”因为隐约间能够听到前方一伙人的喧闹声，沐语曦压低了声音说道。

    “都有。”见沐语曦更加谨慎的掩藏好了自己，依然也压低了声音说道。“高级驱虫粉同样对我们五毒培养的蛊虫克制相当大，这种东西怎么可能会让我们五毒玩家那么早获得呢。”

    “也就是说，这伙人肯定是属于入侵者无误了是吗？”微微点了点头之后，沐语曦转过头看着依然车子许晓霖说道。“小心隐蔽靠近，能打得过就偷袭，打不过我们就快点离开报信。”

    “有点麻烦啊，这么高级的驱虫粉，我的蛊虫绝大部分抗性不够根本没法用，只有灵蛇蛊勉强能够驱动啊。”车子许晓霖点了点头，依然却有些苦恼的说道。

    “没事，不行就把那条蟒蛇留着送死吧。”小心的拨开眼前的草丛，看着前方的人影沐语曦无所谓的说道。

    “喂，我的灵蛇蛊不是用来消耗的啊！”有些恼怒的低声反驳了沐语曦的意见之后，依然也扒开了眼前阻拦视线的草丛。

    “玛德，又是这帮二五仔，我就知道他们跑这里来绝对有问题！”还不等清点对方人数的沐语曦查探完毕，车子有些咬牙切齿的声音当即在沐语曦的身边响起。

    “四五...六...七个人。”看了一眼对方散布在幽月潭上的人影，沐语曦当即合拢了眼前的草丛稍微退回了一点，以免自己的身影被暴露。

    就像是车子所说的，这伙意外出现在此处的人影，赫然就是从磐云寨副本跟沐语曦纠缠至此的星喵子一伙人。

    而看着星喵子等人沿途将驱虫粉撒入幽月潭当中，那不断涌动的幽月潭水底，密集到肉眼可以看见的蛊虫也正在驱虫粉的驱赶下不断翻滚涌动当中。
------------

第一百七十八章 出击

    “依然，他们把什么虫子赶到一起了？”

    看着投放的驱虫粉正在合围而密集聚集在一起的蛊虫们，沐语曦有些疑惑的问道。

    “南无蛊，全部都是南无蛊。”看了一眼水中浮现的蛊虫身影，依然肯定的说道。“他们把幽月潭当中的南无蛊全都赶在一起了。”

    “要是南无蛊全部被抓走或者干掉，幽月潭会生什么事情？”望着驱虫粉外围不断向外逃走的其他蛊虫，与因为驱虫粉向内集聚在一起的南无蛊的身影，沐语曦试探着问道。

    “南无蛊并不是很高级的蛊虫，从它们生活在幽月潭并不危险的外围就知道它们只会成为别的蛊虫的食物......要是所有南无蛊都被抓走或者杀死，那么替身蛊也会因为失去食物而无法培育！”正在回忆南无蛊在食物链当中地位的依然，一惊之下脸色一变惊呼道。

    “五毒教主现在就靠着替身蛊续命，要是替身蛊无法继续培养......好一招釜底抽薪之计啊。”

    从依然口中得出结论的沐语曦，当即开始分析起了敌我双方的局势。

    眼下自己一行人只有四个人，而星喵子一行人却有足足七人。从人数对比上来看如果开战，自己一方至少有三人将会面临复数敌人的围攻这种绝对不利的局势。

    而更加雪上加霜的是，由于星喵子一行人在附近投洒了大量驱虫粉的关系，混战当中作用最大的依然实力却被驱虫粉废掉了绝大部分。除了能扔一条蟒蛇出来做肉盾，依然本身的实力基本上就不能指望了。

    望了一眼依然别在腰间的小苗刀，沐语曦当即放弃了指望依然上前对敌的可能。

    但是相对的，由于对对方的熟悉，这场战斗也并不是完全没法战斗。

    先星喵子一行人当中的主力，由于刚刚就被自己偷袭过一次，还处于复活惩罚当中的他们实力应该不是全盛状态才对。

    而且车子在之前的战斗当中调配出来的香料如果能有效的削弱敌人，本就不是全盛状态的敌人进一步削弱之后，也就有了让沐语曦计划形成局部精锐优势逐步蚕食敌人的计策实行可能。

    那么现在，最重要的就是看车子调配那种香料需要多久......

    “我们上吧！”见沐语曦的目光转向自己，车子当即准备站起身来起进攻。

    “别乱来啊。”一把将准备冲动的车子拖回草丛之后，沐语曦有些惊讶的说道。“你的那个让敌人软的香料呢？”

    “对哦。”听到了沐语曦的提醒，车子当即在自己的药囊当中找了找然后掏出了四粒并不起眼的小药丸。“大家吃下吧，不然跟那帮二五仔一起中招就麻烦了。”

    “不对啊，我们之前不是没吃这个解药不也没事吗？”从车子手里接过药丸之后，猛然察觉不对的沐语曦惊讶的瞪着车子。“难道说，上次车子你根本就是在敌我不分一起攻击了？”

    “当我是白痴啊，这帮白痴缠了我这么久，老娘早就在他们身上下好药引了。”面对沐语曦的指责，车子一脸不屑的说道。“这次没法先下药引，那就只能事先吃解药然后上去放药了。”

    “要靠近才能释放吗？”回想到之前被车子软倒的两个混混的距离，沐语曦点了点头。“一会我掩护，你放了药立即就跑。”

    “开什么玩笑，这次我要玩死他们！”对于沐语曦的安排，车子直接反驳道。“放心吧，只要你们能帮我挡好，看我怎么玩死他们！”

    “好吧，不要逞强。”虽然有些意外车子的意见，但是沐语曦还是点了点头同意了车子的建议。“大家准备好，一会他们一露出破绽我们就上。”

    见大家听完自己的计划并且点头之后，沐语曦当即掏出了自己的补气散，然后等待偷袭到来的最佳时刻。

    “星哥，这些虫子都赶过来了！”

    就在沐语曦在心中计算自己的偷袭范围能覆盖多少人的时候，原本散在幽月潭岸边逐渐向中间汇拢的麻子也来到了星喵子身边说道。

    “嗯，再多洒一点，把这些虫子再往我这里赶赶。”满意的看着身前池水当中翻滚涌动的蛊虫，为了保证最大效果的星喵子决定再等等。

    “可是星哥，等得越久我们就越危险啊。”麻子在听到星喵子还要将南无蛊继续驱赶靠拢，突然有些感觉不对心惊胆战的说道。“我总感觉我们好像被现了啊。”

    “现个屁，这里虫子这么多，外面那些五毒的白痴都不敢过来，你怕个毛啊！”对于麻子的胆怯，星喵子恨其不争的恼怒道。“没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？再磨磨蹭蹭的老子要你好看！”

    “哦。”

    见星喵子怒，麻子只好回到自己的位置，继续朝幽月潭挥洒自己手中的任务物品驱虫粉。

    当幽绿色的湖水当中，那清晰可见的驱虫散药剂溶解痕迹形成的半圆形缩小到极限。让被包围在当中不断翻滚，已经看不见湖水只能看见南无蛊的密集身影聚集在自己身前之后，星喵子也终于从自己包裹当中掏出了一个小玉瓶。

    蚀骨化血散？！

    心中居然与果然交替闪现过后，沐语曦知道留给自己做决定的时间已经不多了。

    虽然再等等让星喵子一伙人再靠近一些胜利才会更高，但是当星喵子拿出蚀骨化血散之后，沐语曦就知道自己必须要出手了。

    否则一旦让星喵子将手中的蚀骨化血散洒向南无蛊，不用想沐语曦也知道自己从阿娜朵那里接取的任务就要失败了！

    “上！”

    将取出的补气散塞入自己嘴中，沐语曦直接冲出了草丛向星喵子扑了过去。

    “什么人？！”

    “卧槽，你这个白毛老娘们居然还敢送上门来？！”听到一旁小弟的惊呼声，转过身看见沐语曦的星喵子当即抽出了自己的大砍刀。“一起上，剁了她们！”

    没有理会周围靠向自己的小混混，右手拂过伞柄的沐语曦抽出了自己的芳魂引，当即一道迅猛的的圆弧剑光袭向了正拿着蚀骨化血散小玉瓶的星喵子。

    月夕花晨！
------------

第一百七十九章 围杀

    在星喵子大惊失色之下的连忙翻滚躲避当中，疾驰而来的微弧剑光直接充斥满了星喵子眼前的全部视野。

    “卧槽，你个老婆娘果然老眼昏花了吧！”

    然而下一刻，沐语曦一闪而至却久久未曾消散的剑光贴着星喵子身侧擦身而过的一幕，让身体一侧因为剑光瞬间寒冷飕飕却毫无损的星喵子大声望着沐语曦嘲笑道。

    没有理会星喵子的嘲笑，直接一步冲到星喵子身前的沐语曦止住身体之后当即开始旋转的剑光，让四下飞舞的剑光笼罩了这片战场。

    “别管这个老婆娘，先做了......唉？”

    见沐语曦剑法华丽却没有对自己一方照成任何伤害的模样，星喵子连忙调整了目标对准了一行人伤害最高的许晓霖。然而眼前茫茫剑光笼罩之下，刚刚与沐语曦一起冲锋的许晓霖等人将身影隐藏在剑光下之后，星喵子一时间又怎么会寻找得到？

    “看招！”

    似乎生怕星喵子不会看向自己一般，正准备投洒药粉的车子还不忘大声呵斥一声吸引星喵子的注意力。

    “哎哟，老子的眼睛！”被身边突然响起的声音吸引而回过头之后，星喵子的眼睛几乎算得上是直接迎上了被车子投出的药粉一般。

    “老大小心，这个臭婆娘又在丢泻药了！”急忙挡在了星喵子的身侧严防许晓霖偷袭的麻子身体一软之下，当即大声示警道。

    “泻你妹，软香散都没有见过的白痴！”

    嘴上在嘲讽的车子，此刻还不忘向战场当中再丢了一把药粉。

    借着沐语曦瞬间爆的连绵剑光的掩护，一时间四处乱洒药粉的车子让星喵子一伙人谁都没有逃掉，都因为吸入了车子内息萃取提纯过的软筋散而造成力量大减。

    “别让这个婆娘跑了，老子要好好教训一下她！”

    由于车子洒出的是药粉而并非生石灰，一把抹掉眼睛当中的软筋散药粉之后的星喵子，再看见车子借着沐语曦的剑光准备逃跑当即招呼着小弟上去围攻。

    “就你们这群小瘪三，有本事抓到我再说啊！”

    见星喵子带领着麻子为的小混混向自己追了过来，车子连忙躲回到了沐语曦布下的连绵剑光当中，让正在逐渐消失的剑光光幕上激荡起了连绵波澜。

    “直接上，这个小妞跑不快卧槽？！”

    见车子在逐渐消失的剑光当中的背影若隐若现，知道车子跑不快的星喵子一头冲过了沐语曦布下的毫无伤害的剑光阻拦。

    然而星喵子才来得及刚刚穿过剑光，下一秒脚下的黑影一闪当即让为的星喵子等人齐齐的摔倒在了地上，出了一连串沉闷的倒地声。

    就是现在！

    见布下的陷阱直接建功，隐藏在自己剑芒下的沐语曦手中再次爆的剑芒，直接覆盖在了倒在地上的星喵子一伙人的身上，让他们一时间根本无法现自己的周围究竟生了什么。

    屠杀开始！

    随着星喵子等人被剑光再次笼罩，一直隐忍不的许晓霖也在这个时候终于借着剑光的掩护来到了星喵子等人的周围，并且在剑光当中现出了自己的身影。

    随后许晓霖手中的婉容寒芒一闪，当即就对着倒在地上正挣扎着爬起来的星喵子展开了致命攻击。

    趴在地上对敌姿势不利，然后周围茫茫然的剑光一时间又无法察觉周围正在生什么的星喵子，当即就被许晓霖从背后接连刺入胸口的婉容穿了个透心凉。

    没有让星喵子来得及生任何叫骂，如果此时星喵子打开系统栏也只会看见系统栏当中接连出现的致命攻击刷屏下，原本做为头目理应最晚阵亡的星喵子，就在沐语曦等人有计划的偷袭下再次被最先送回了复活点。

    “他娘的，给星哥报仇！”知道此时什么都不做一会星喵子肯定不会放过自己的麻子，当即接过了星喵子的指挥大声叫道。

    然而没等爬起身来的麻子等人有何异动，当脚下黑影再次一闪之后，刚刚爬起身来的麻子等人又再次被绊倒在地出了一串沉闷的倒地声。

    而直到这个时候，麻子等人也才终于知道刚才究竟是什么东西将自己接连绊倒在地。

    随着黑影逐渐向上延伸，望着那吐着信子正冷冷望着自己的瘆人目光，距离依然放出的灵蛇蛊最近的麻子只感觉自己浑身汗毛耸立。

    “小心脚下蟒蛇妈呀！”

    在战场上最显眼的目标，通常也最容易引来敌人的进攻。

    刚刚早已计划完毕的沐语曦等人此刻沉默的偷袭当中，因为星喵子送回复活点而大喊大叫的麻子，当即让许晓霖在沐语曦告诫谁出头打谁的计划下立即对倒在地上的麻子接连刺去。

    成长偏向肉盾方向展的星喵子，都未能在许晓霖手中婉容的恐怖攻击下坚持太久。作为一个斥候，麻子薄弱的身板在许晓霖的攻击下简直就像是薄纸一般被瞬间撕碎。

    当两个能够领头混混们的星喵子与麻子被接连送回复活点，剩余的混混乱成一团之下接下来的战斗就只能用收割来形容了。

    在沐语曦的控场下，与沐语曦配合许久的许晓霖很容易就在沐语曦的剑光掩护下起了进攻。

    然而让沐语曦有些意外的是无论是车子还是依然，她们在沐语曦手中完全陌生的剑光掩护下也显得非常游刃有余的样子。

    依然手中的灵蛇蛊锁定敌人是依靠体温而非视野，因此在沐语曦让人有些眼花缭乱的剑光当中偷袭起来倒也毫无压力可言。

    倒是车子似乎是本身就对沐语曦手中略显无耻的剑光掩护偷袭非常适应的样子，因此车子在沐语曦剑光当中来回穿梭偷袭削弱敌人的样子看起来，简直就像是跟沐语曦配合过许久的样子。

    既有控场又有输出，辅助很猥琐肉盾很惊悚的沐语曦等人，最终也没有让星喵子同伙坚持太久。

    当最后一个被车子药粉染得五彩斑斓的小混混被许晓霖刺翻在地之后，这场生在幽月潭岸边的战斗终于恢复了平静。
------------

第一百八十章 叛乱

    “真不愧是名剑山庄大赛差一步打入决赛圈的队伍成员，打架果然很给力啊。”望着沐语曦剑光消失后地上散落的各种零碎痕迹，车子一把搂住了沐语曦的脖子笑道。“当然，没有我跟依然姐你们绝对没有这么轻松的。”

    “赶快收拾战场准备离开，一旦等死回去的星喵子等人重新复活我们大概就没有这么安逸了。”微微点了点头承认了车子的说法之后，拿起星喵子掉落的蚀骨化血散沐语曦开口说道。“唐门归一房被灭之后，这个东西可是用一个少一个。既然星喵子他们带着这个就说明他们的任务并不一般，我们赶快回去报信吧。”

    “先抓几只南无蛊别浪费了啊。”指着不远处还在因为驱虫粉翻滚涌动的南无蛊，依然提醒着沐语曦说道。

    匆匆的将自己替身蛊放入从依然那里借来的蛊皿当中，然后再向其中投入了几只被揍得半死的南无蛊之后，将其全部收好的沐语曦跟着依然匆忙离开了幽月潭，返回到了阿娜朵所在的小竹屋当中。

    果不其然，在看到沐语曦等人带回来的蚀骨化血散与驱虫粉之后。当听完沐语曦等人与星喵子一伙人交战前生的一幕的阿娜朵，此时也终于忍不住站了起来来回走动思考着，脸上也露出了一丝疑虑焦急的神色。

    “各位客人，多谢你们带回来的情报与义举，否则我五仙教绝对在劫难逃。”考虑了片刻，阿娜朵当即转过身来看着沐语曦一行人说道。“敌人既然有所异动，那么他们的计划绝对不止仅仅是去幽月潭破坏这一个计划。沐语曦女侠你的替身蛊事关重大，现在的情况也不允许五仙教放任你们出去自行培养蛊虫了，所以我希望你们能够暂居我五仙教当中等候安排。”

    示意沐语曦等人暂居在此之后，阿娜朵当即带着沐语曦等人带回来的蚀骨化血散与驱虫粉离开了这里，只留下沐语曦等人有些不知所措的彼此对望疑惑不已。

    “难道，我们就在这里傻傻的等待？”刚想要离开这里推门而出，然而在门外侍女阻拦下不得不回到房屋当中的车子有些无奈的看着大家说道。

    “依然，我的替身蛊培养到现在接下来该如何培养了呢？”现自己同样也在npc的阻拦下无法离开之后，拿出蛊皿的沐语曦望着其中爬动的替身蛊对依然问道。

    “沐姐姐，现在成长期的替身蛊能够吸取你体内的毒素了吗？”目光在沐语曦手中的替身蛊上停留了片刻，依然突然转过头望着沐语曦说道。

    拿起替身蛊放在了自己小腹上的丹田位置，望着替身蛊避之不及的想要离开的样子，不用沐语曦解释依然也明白了。

    “那就麻烦了，如果成长期的替身蛊依旧不能满足要求，那就只能指望成熟期的替身蛊了啊。”帮沐语曦从蛊皿当中倒出南无蛊的残骸之后，依然有些犯愁的说道。“幼虫想要成长成熟，后期可是需要不停的战斗才行了。而沐姐姐你替身蛊的品阶，大概只有幽月潭才能满足升级要求了啊。”

    “但是我们现在哪都不能去啊。”有些随意的回答了一句依然之后，沐语曦有些疑惑的陷入了沉思。

    情况有些诡异了啊，系统在限制自己一行人的行动，然后替身蛊的培养又需要进一步的进行战斗。

    如果去不了幽月潭，又要获得蛊虫之间的战斗才能提升替身蛊的成长进度，那么剩下的唯一能够战斗的对象......

    脑海当中猛然想起了星喵子一行人手中只有五毒教才懂得调配的驱虫粉，沐语曦露出了一丝了然的神色。

    “休息一下准备准备吧，”考虑清楚之后，沐语曦看着大家开口说道。“这大概只能算得上是大战开始之前的宁静了。”

    就在大家听到沐语曦的分析露出了惊讶不已神色之时，带着沐语曦等人带回的蚀骨化血散与驱虫粉的阿娜朵也来到了五毒教禁地祭坛当中。

    “阿爸，朵儿来了。”看着躺在祭坛中央石台上的麻撒罗，阿娜朵来到其身边有些关切的说道。

    “朵妹，你怎么来到这里了？你不是应该装病暂隐吗？”腰间别着银光闪闪苗刀的阿仡蛮，见阿娜朵有些出乎意料之外的来到这里之后有些惊讶的说道。

    “什么事？”

    噗呲！

    一只赤红色的替身蛊被麻撒罗迅从手臂上抽取出去之后，当即以肉眼可见的度变成了黑色，并最终化为了一趟黑水在祭坛石台上出了一阵阵腐蚀声之后，脸上因中毒泛着的黑光减轻了许多的麻撒罗终于睁开了眼睛。

    “毒源找到了。”拿出了装载着蚀骨化血散之毒的小玉瓶，犹豫了片刻之后阿娜朵再次掏出了一个小纸包。“我五仙教有人存有异心。”

    “既然有了毒源，那么我们就能培养能解此毒的蛊虫了？！”看着阿娜朵手中的小玉瓶，阿仡蛮脸上露出了一丝惊喜的面容。

    “只怕不能。”然而阿娜朵的话，当即就在自己哥哥头上浇了一盆凉水。“此毒太过猛烈，我五毒教当中没有蛊虫能够承受，所以我们只能指望远道而来的客人了。”

    “中原人不可信！”

    “可我们别无选择！”

    “够了，我不想听你们为了这个进行无聊的争吵了，阿娜朵你究竟还想说什么？”因为开口说话瞬间引了剧毒的反噬，麻撒罗当即在身边的蛊皿当中再次取出了一只替身蛊为自己吸毒疗伤后说道。

    “关于我五仙教的叛徒。”阿娜朵的目光放在了手中的小纸包当中。

    “你既然心中有所答案，又何须前来问我？”没有理会自己的女儿，麻撒罗闭上了眼睛保存体力道。“何况你的犹豫，已经让你错失了最后的机会了。”

    “什么？”

    正当阿娜朵有些惊异自己的阿爸为何如此说道之时，祭坛外传来的紧急汇报声，当即让阿娜朵明白了自己的阿爸话中究竟含有何意。

    就在自己出现前往五毒禁地祭坛之时，一直以来在自己手下诚恳守己的赤姆长老居然起了叛乱！
------------

第一百八十一章 闯入

    虽然早已在隐然间察觉这次偷袭五毒教教主的外敌并非全是来自苗疆外，因此配合演戏的阿仡蛮与阿娜朵在暗自里也已经做出了非常多的布置。

    但是将好像最严密的堡垒从来都不是从外部攻破一般，一直以来做为五毒教高层甚至是五毒教主左右手的赤姆长老突然动的叛乱，依然让早已有所准备的五毒教依旧显得措手不及。

    毕竟五毒教很多用来对抗这次外敌入侵的布置，很多其实就是通过赤姆长老下达的。一旦赤姆长老背叛五毒教，对于熟悉五毒教上下一切的赤姆长老对于五毒教造成的破坏可想而知。

    “叛徒现在在哪？”

    知道后悔无济于事，必须尽快扑灭叛乱方对五毒教造成更严重破坏的阿娜朵对前来报信的五毒弟子询问道。

    “不知道，除了留下一同动叛乱的叛徒阻拦我们调动之外，赤姆长老似乎另有要事直接离开了我们五毒教的地盘！”

    “一群叛徒而已，阿爸，我这就去扑灭他们！”获得了进一步详细情报的阿仡蛮，在看见叛徒动叛乱的位置与数量之后当即转过身对麻撒罗说道。

    然而麻撒罗并不说话但是像是在默认了阿仡蛮的表情下，等到许可的阿仡蛮当即转身准备调动族人前去平叛。

    不对，赤姆长老为何会在这个时间点上突然动叛乱？

    看着自己哥哥带人出击的背影，阿娜朵却对赤姆长老背叛的时间点上感到有些怀疑。

    无论赤姆长老为了什么动叛乱，等到阿爸体内的剧毒将阿爸彻底废除之时才是动叛乱的最佳时机。既然在这个毫无特殊的时间点上动叛乱，就证明赤姆长老因为某些原因不得不提前动叛乱了。

    脑海当中各种情报思绪逐一过滤，最终被自己调配过的替身蛊交给沐语曦之时，掌握自己全部炼蛊材料情报的赤姆长老的身影一闪而过，当即让猛然察觉这份疑虑来自何方的阿娜朵心中一惊。

    赤姆长老的目标是来自中原的那些客人！

    想到沐语曦正在培养的至关重要的替身蛊，以及沐语曦她们因为训蛊而偶然撞破的赤姆长老的阴谋，阿娜朵当即告别了五毒教主向自己的小竹屋前去。

    ......

    才刚刚听完沐语曦对当前情况的分析，因此忙碌起来的大家正在检查身上的物资的时候，屋外远方位置传来的喧闹声当即让检查自己补给的沐语曦脸色一愣。

    不会吧，这个位置可是五毒教当中较为重要的成员居住的位置，平时应该非常清幽才对，怎么会突然出这么大范围的吵闹声？

    难道说，下一步任务这么快就触了？

    挥了挥手示意大家小心戒备，沐语曦与熟悉五毒教的依然才刚刚来得及将竹窗微微挑起，并打算观看外面的情况的时候，小竹屋门口传来的巨大动静当即让所有人将目光转向了小竹屋门口处。

    轰隆！

    随着简易但不简单的精心编制而成的竹门在来着的脚踹下轰然倒地，一个浑身浴血的五毒教弟子手握弯刀出现在了小竹屋当中。

    虽然大家早已做好了战斗的准备，但是当看见这个五毒教战士此刻的惨状之后，正准备接敌的沐语曦等人当即又是一愣。

    来到小竹屋当中的这个五毒战士胸前，一把折断的苗刀刀刃直接穿透了胸膛正停留在了当中。而苗刀上开出的血槽上，因为肌肉的活动在不断挤出那所剩不多的鲜血正不断流洒在地。

    就算是创世当中目前所知最强大的地图Boss:魔头Boss，因为系统为了防止魔头Boss被过快击杀因此拥有着系统保护在身。因此除非能够将魔头Boss彻底打至濒死的前一刻，否则就算是被千刀万剐的魔头Boss也决不会出现眼前这个五毒战士这样，胸膛被苗刀刀刃捅穿的效果存在之时也依旧像现在这样还能活动的样子。

    或者说，在这样的伤势下本该彻底挂掉的五毒战士，为什么会以还能活动的样子出现在大家的面前？

    “依然，你们五毒教是不是有什么类似在知道必死的时候，强行爆拖人下水的招式技能没有？”见眼前因为失血过多双眼当中毫无神采，但是目光依旧锁定在了自己身上的沐语曦对一边惊异不已的依然问道。

    “好像是有一些与沐语曦姐姐你描述的技能相似的技能，但是使用的前提是人还活着。”目光在这个五毒战士手臂上只会出现在死去的人身上才能看到的惨白色肤色，依然也忍不住咽了口气之后说道。

    好吧，虽然有些意外五毒有类似的技能存在。但是当得知这些只能是活着的人可以使用的之后，沐语曦当即也就放弃了进一步的询问。

    因为就在眼前的五毒战士目光锁定在了沐语曦之后，蠢蠢欲动的身体当即就对沐语曦展开了攻击。

    “散开些！”见眼前的五毒战士对自己动攻击，沐语曦一边提醒着周围的同伴散开以免被苗刀扫中，同时也在快后撤了一步。

    噗呲！

    斜斜对着自己劈来的苗刀被沐语曦躲避开之后，苗刀与竹板地面接触碰撞后，当即以苗刀为中点像周围裂开了无数条正在开裂的痕迹追向了后撤一步的沐语曦身影。

    望着竹板裂缝当中隐约透露的锐利气流，后撤一步的沐语曦当即再次向后翻身，与向自己追来的气刃侧身让过之后总算停下了自己的脚步。

    有点像是主修力道根骨的外功战士系模板，并不是非常难对付。

    一个交手就已经判断出对方大致实力的沐语曦站稳之后，当即翻转着手中的芳魂引卷向了这个入侵者。

    而四下散开的大家再看见沐语曦已经动反击，并且用严密的剑光遮挡住了入侵者的目光还同时为大家预留出了攻击通道之后，当即顺着沐语曦留出的攻击路线对其起了合击。

    就像是沐语曦预判的那样，虽然造型有些让人感到诧异，但是实力并没有出沐语曦等人太多的入侵者，当即就在大家的合击下被直接击倒在地。

    然而还没等到沐语曦等人在战胜对手之后准备出去查看外面的局势，被利刃蛊毒药粉花式攻击了一遍本该彻底倒下的入侵者再次站起身来的一幕，让小竹屋当中的所有人都忍不住张开了嘴巴。
------------

第一百八十二章 活尸

    “这是什么怪物啊？难道打不死吗？”再次举剑横在身前准备动攻击，这种打不死的敌人让许晓霖也忍不住抱怨般的气恼着说道。

    “继续攻击，车子你退远点打开系统栏！”见眼前攻击目标锁定在了自己身上的入侵着再次对自己起进攻，对对方实力心里有底的沐语曦一边再次准备接敌，一边让战斗力最低的车子打开系统栏准备判断一下敌人的状态以便提供情报。

    “哎呀，不愧是精通打架的，居然还有这招我都没想到！”打开了自从升级至2o级之后，已经在战斗当中不好用的系统栏对准了眼前的敌人之后，车子忍不住对沐语曦的建议赞赏道。

    你大概只是因为现在很少用到系统栏，所以现在都忘了它的存在了吧？

    心里有些无奈的对车的话吐槽着，沐语曦手中的芳魂引对于入侵者的攻击却并没有因此停下。

    为了保证攻击效果，以贴身距离舞动的月圆花舞剑光尽可能扫遍了入侵者的全身之后，沐语曦这才将自己的攻击位置让给了因为自己存在有些束手束脚的许晓霖。

    “没有伤害数据更新！刚刚的攻击全都无效！”入侵者在许晓霖的接连挑刺下再次被击倒在地之后，一直盯着自己系统栏记录信息的车子见此一幕大声叫道。“系统信息显示这个敌人是已经死去的五毒战士的尸体！”

    全都无效？已经死去的尸体？！

    听到车子的话，就连沐语曦也忍不住猛地一愣。

    就算是某种特殊的方法让刚刚死去的尸体能够活动一阵，只要将能够让尸体活动起来的东西打掉之后，理论上这个活尸也该彻底倒下了才对，毕竟刚刚的攻击可是将这个尸体的全身外面扫了个遍......

    等等，如果这个活尸攻击全身上下表面都没有任何效果，那就说明这个东西藏在这个活尸的体内才对！

    那柄穿胸而过的苗刀刀刃，根本就是创世系统给自己等人的提示才对啊！

    想到这里，沐语曦当即就在眼前的活尸身体上来回打探。

    然而眼前的活尸虽然身体上遍体鳞伤，但是真正能够造成有效的穿透伤害却并不多。

    理论上让一个刚刚死去的尸体活动起来，只要保证对于还未失效的神经保持刺激就能完成。而一想到人体神经系统就一眼抓瞎的沐语曦，最终将目光放到了一旁的车子身上。

    “车子，你知道攻击身体的哪个神经位置，才能彻底瘫痪掉一个敌人吗？”面对做为传说中隐世不出的修医门派，沐语曦有些期待的对车子询问道。

    “啊？我又不是医生，我怎么会知道这些？”面对这本该知道的内容，车子理所当然的表示了自己并不知道。

    “你是怎么给我们恢复血量治疗负面状态伤势的？”见车子回答的如此理直气壮，沐语曦忍不住呆呆的问道。

    “我只要知道手中药剂方剂效果以及怎么使用就好，沐语曦你干嘛问这个？”躲开了袭向沐语曦顺便扫过自己的苗刀刀刃之后，车子有些奇怪的看着沐语曦说道。

    “已经没事了，许晓霖，把攻击位置对准敌人颈椎！”没有再去理会这个应该能成为祸害无穷的庸医之后，沐语曦立即对许晓霖指挥道。

    “沐姐姐，人的骨头可是很硬的。”虽然不知道沐语曦的指挥有何意义因此有些抱怨，但是绕在入侵者身后的许晓霖还是几剑劈在了入侵者的后劲位置上。

    几道鲜血飞溅过后，颈椎骨明显已经被许晓霖攻击而毁坏的入侵者，此刻脖子有些偏斜的歪在了肩膀上。

    然而入侵者虽然此刻造型有些惊悚但是依旧活动自如的样子，让屋内其他人都用“看你干了什么好事！”的目光瞪着沐语曦。

    毕竟与一个脑袋挂在脖子上的敌人进行战斗，可不是什么值得高兴的回忆。

    不在脑袋之上？那就是说在身体当中？

    目光在占了身高近半长度的胸椎骨上扫了一眼，沐语曦当下就放弃了将其逐一进行穿透攻击试探的计划。

    毕竟在一个明显是小喽啰的敌人上浪费太多的时间消耗太多的精力，可不是什么明智的选择。

    再次接连利用小竹屋当中的家具躲避入侵者的攻击，沐语曦望着被入侵者甩的到处都是的鲜血有些烦躁的想到。

    等等，被甩的到处都是的鲜血？这具尸体内的血液难道还在流动？

    目光在屋内到处挥洒的猩红点点的鲜血上扫过，沐语曦看着入侵者露出了一丝疑惑的神色。

    难道说......

    “掩护我一下！”

    开口说完之后，沐语曦当即后撤好几步与入侵者拉开了距离。

    而听到沐语曦需要支援，其他人当即手段尽出将入侵者尽可能的拖在了原地给沐语曦留出准备的时间。

    随着沐语曦收剑入鞘然后再次快抽出，飞花点翠的剑光擦过了沐语曦放在自己芳魂引攻击路线上的手掌当中没入入侵者身体当中之后，攻击完成的沐语曦当即再次后撤避免入侵者反扑。

    “咦，沐姐姐，刚刚那个是？”看着沐语曦手掌伤口上留出的鲜血，察觉沐语曦刚刚在自己剑刃上抹上什么的许晓霖惊讶的望着沐语曦说道。

    “小心一点，大家都别再靠近免得沾上了。”没有过多解释，沐语曦当即指挥着大家离开这个入侵者的身边。

    虽然刚刚大家就在这个入侵者身上留下了各种伤口，但是这些伤口却都没有沐语曦轻轻擦过入侵者的这一次攻击来的有效果。

    看着刚刚被沐语曦攻击过后留下来的伤口缓慢黑，并且入侵者似乎因为中毒而开始不停做着各种诡异的动作下。最终没过多久这个突兀的入侵者就这样倒在了地上缓缓抽搐，但是却再也没有能够站起身生来了。

    “哇，沐语曦你刚刚在武器上摸了什么毒药，效果这么好？”看着地上终于不在动弹的入侵者，放下心来的车子当即开口询问道。

    “小心，好像还有东西！”就在沐语曦也因为入侵者彻底死透而放下心来的时候，做为五毒玩家本就对蛊虫感知敏锐的依然却突然出声提醒道。“似乎是蛊虫！”
------------

第一百八十三章 送上门的食粮

    依然的话，让刚刚放下警戒的大家当即就是一愣。

    可是即便有着依然的提醒，刚刚被彻底干掉的入侵者尸体上。一道红黑相间的血光当即以肉眼难以看清的速度扑向了沐语曦，让已经收剑入鞘的沐语曦根本来不及有反应过来。

    然而沐语曦虽然来不及反应，可是沐语曦身上却有能够在此万分危机的时刻能够反应过来的护体之物。

    早在隐藏在入侵者身体内的蛊虫开始蠢蠢欲动之时，已经察觉到对方存在的替身蛊早已开始为自己的进食默默的准备着。

    当这道血光扑到才来得及将雨伞架起却来不及格挡的沐语曦眼前的时候，来自沐语曦怀里蛊皿的灰影同样迅速及时的出击拦在了血光攻击的路线之上。

    当灰影与血光相互交错碰撞在一起之后，因为相互碰撞速度大减的来袭血光，此刻也终于给沐语曦留出了足以躲避的间隙。让沐语曦几乎是以贴着血光的来袭路线，险之又险的避开了来自入侵者尸体上发动的攻击。

    噗呲！

    掠过身边的血光攻击落空之后，当即在沐语曦身后散落成了一大摊血迹并最终失去了攻击力。

    然而血箭散落在地上摊开的血迹当中，回过头的沐语曦却并没有在其中发现有何异常。

    “在这里！大家散开不要靠近！”

    就在检查完血迹没有发现其中异常的沐语曦心中隐约觉得有些古怪之时，一旁的依然却指着另一个方向突然说道。

    听到了依然的提醒，看见两只蛊虫厮杀在一起的景象让房间内的大伙连忙避让开来，以免被其中一只明显来自入侵者的蛊虫咬到。

    “这是什么东西？我们上去支援吗？”看了眼刚刚从自己蛊皿当中跑出来的替身蛊，沐语曦连忙转头对依然问道。

    “没见过的蛊虫，看起来品阶不低。”目光同在关注在蛊虫厮杀战场当中的依然，一边唤出自己的蛊虫以防万一一边说道。“但是看情况似乎是沐语曦你的替身蛊占优势，所以我们还是不要插手让替身蛊获得充足的成产吧。”

    沐语曦的替身蛊，看起来就像是一个颜色鲜红到极限都有些略微偏白的小甲虫。而来自入侵者身体当中的奇怪蛊虫，则看起来像是一个长着十数个触手的软体生物一般。

    虽然这个软体生物一般的蛊虫明显是一只成长发育完全的成熟期蛊虫，并且在依然的经验判断下品阶实力貌似并不低的样子。

    然而即便如此，两只蛊虫天生上的实力差距，却不是蛊虫间成长程度造成的实力差距可以弥补的。

    离开入侵者尸体后明显不适应周围环境的软体触手蛊虫，眼下根本就不是天生有着甲壳护身的成长期的替身蛊的对手。

    在大家警戒着这个蛊虫以防突然伤人的围观下，仿佛像是在房间内斗蛐蛐的两只蛊虫之间的战斗，最终以替身蛊彻底将奇怪的蛊虫撕咬杀死而告终。

    “这个蛊虫到底是什么鬼东西？”用房间内因刚刚战斗破坏的家具残骸挑了挑被替身蛊撕咬剩下的碎片之后，沐语曦指了指回到蛊皿的替身蛊对依然问道。“替身蛊这么乱吃东西真的没问题吗？”

    “正在培养的成长期蛊虫理应没有太高的护主攻击的欲望才对，也就是说这个蛊虫是替身蛊爱吃的食物所以才主动发起了进攻了啊。”用自己的蛊虫试探了一下，发现自己的蛊虫对这些残骸并不感兴趣之后，依然收回蛊虫之后考虑着说道。“沐姐姐你用自己的系统栏看看，刚刚替身蛊进食之后成长了多少？”

    “这一次进食后的成产值，差不多抵的上我们跑一趟幽月潭培养的成长度了。”打开系统栏确认完毕之后，看着自己替身蛊的成长度沐语曦也忍不住有些咋舌道。

    “居然这么高？”听到了沐语曦的回答之后，依然转过头看着窗外正在向这里逐渐逼近的战场意外道。“也就是说？”

    “看来要富贵险中求了啊。”目光同样望着窗外的沐语曦，看着那正在相互厮杀的NPC有些无奈的叹了口气。“那就这样吧，我去想办法浑水摸鱼，你们先往后面安全的位置后撤。”

    “沐姐姐，我们可是同伴！”有些意外的看了沐语曦一眼，随后许晓霖有些气恼的瞪着沐语曦说道。

    “混江湖讲究的就是一个义字当先，之前你帮我赶走了小瘪三，现在就让我们来帮忙吧。”见许晓霖说完，车子也毫不犹豫站出来准备仗义出手并且将依然拉下了水。

    “沐语曦你可别忘了，我的任务还在你身上呢。”虽然对车子将自己拉下水的话有些无奈的摇了摇头，但是依然也毫不犹豫的决定跟沐语曦一起出动。

    “那就小心吧，可别把修为丢在了这里啊。”心里略微有些感动，但是并没有在脸上有过多表示的沐语曦当即钻出了小竹屋的门口，然后向着不远处的战场位置摸了过去。

    外面似乎是因为叛乱而发起的相互战斗当中，那做为剿灭叛乱一方的五毒NPC对于叛乱一方的NPC的战斗显得极为不利。

    眼下彼此间装束相同同为五毒教NPC的装束下，负责对抗叛徒的五毒教NPC显得十分的畏手畏脚。

    毕竟叛徒间还能通过记忆判断对方是否是自己一方的人，而剿灭一方除了最开始守卫这里的NPC多少还能认得出来袭的叛徒之外。随后那些赶来的支援五毒教众在看到战斗在一起的昔日同胞，根本就不知该找谁战斗因此根本不敢贸然上前。

    在此情况下，人数不利的叛徒一方在这意外的有利条件下，居然与驻守在此的守卫下打成了难解难分的持平场面。

    随着战斗的继续，互相厮杀的NPC之间迟早会有战斗的双方成员因为实力不支而被斩杀，最终将自己的尸体留在了战场之上。

    而随着刚刚死去的尸体的出现，入侵者亮出的杀手锏当即就露出了噬人的寒光。

    当一只又一只诡异的蛊虫被叛徒一方放出，当一具又一具本已倒下的尸体又重新站了起来，前来偷袭的叛徒一方当即就占据了战场的主动权。
------------

第一百八十四章 此路不通

鏈夌潃铔婅櫕鎺у埗鐨勫案浣撳仛涓鸿倝鐩鹃亾銆
------------

第一百八十五章 替身蛊在大吃特吃

    不知道是沐语曦的话让控制尸体的蛊虫出离了愤怒一般，还是沐语曦身后正在替身蛊攻击下岌岌可危的蛊虫惨叫声让其迫不及待的想要去拯救同伴。

    对于只身一人挡在两个活尸面前的沐语曦，这两具活尸根本就连试探都懒得去做，直接对挡住自己去路的沐语曦发起了进攻。

    刷刷！

    然而这两具活尸才刚来的及起步，下一秒身侧飞速袭来缠住活尸双脚的绳索状的物体，当即让这两具活尸直接摔倒在了地上。

    就算被沐语曦替身蛊撕咬的惨叫连连的诡异蛊虫都有着自己同伴支援，同样有着同伴跟在身后的沐语曦又怎么会独自一人只身作战呢？

    将正准备对沐语曦发起进攻的两具活尸绊倒之后，许晓霖连忙收回了自己指套上的傀儡细丝，而依然也驱使着刚刚用舌头缠住活尸脚腕的癞蛤蟆急忙退回。

    目光在回到依然身边的蛤蟆身上瞄了一眼，沐语曦当即将目光再次放在了身前正准备爬起来的两具活尸身上。

    只不过唯一让沐语曦有些困惑的，是依然驱使的这些奇奇怪怪的毒物蛊虫之前究竟藏在了哪里。

    又是蟒蛇又是大癞蛤蟆，依然这么单薄的身体到底将它们藏哪了啊？

    做为这次作战的主角，沐语曦身后的替身蛊与神秘蛊虫之间的战斗沐语曦根本就不用去理会，而是将所有精力都放在了身前的两具活尸之上。

    此刻的沐语曦，不但要阻拦身前的活尸越过自己一行人的防线防止其干扰身后蛊虫的战场，更是要小心身前的活尸体内的诡异蛊虫突然去占据沐语曦脚下刚刚的那具五毒战士的尸体。

    无论是活尸越过自己等人的防线，还是控制活尸的蛊虫成功转移自己的寄生对象，都代表着沐语曦好不容易等到的捡漏战斗直接失败。

    好在此刻沐语曦等人的任务只要拖住身前的两具活尸就好，而不是需要彻底干掉这两具活尸。

    在许晓霖的傀儡细丝以及依然蟒蛇蛤蟆的干扰帮助下，一次次用万花剑法拦下两具活尸攻击的沐语曦，终于支撑到了身后替身蛊击杀诡异蛊虫的那一刻。

    “小心！散开准备下一个！”

    自己驯养的替身蛊在击杀完毕开始唦唦进食之时，听到替身蛊进食声的沐语曦也连忙招呼着大家撤离开活尸的周围。

    唰唰唰！

    撤离了好几步给自己留出了反应空间之后，在沐语曦的挥手示意下许晓霖当即摸出了一叠飞镖，将其投向了一具被选定为下一个目标的活尸。

    早已在之前与五毒战士NPC战斗当中造成身体残破不堪的这具活尸，在许晓霖准头堪忧的飞镖覆盖下，终于因为承受的攻击过多而直接崩溃。

    就在这具活尸身体彻底崩溃之时，寄居在其中的诡异蛊虫也随着“噗呲”一声，当即化作了一缕血箭向着沐语曦脚下的五毒战士的尸体飞射了过来。

    而就当这缕血箭就要带着其中的诡异蛊虫转移自己的居住范围之时，随着沐语曦手中的雨伞猛地被撑开，隐藏在血箭当中的蛊虫当即就在血箭四散溅飞当中被沐语曦从半空当中拦了下来，然后落在地上准备再次向自己的下一个寄生目标弹跳而去。

    然而被沐语曦拦截下来，让这个诡异蛊虫失去速度之后。在地上再次弹跳而起的这只诡异蛊虫，又怎么会逃得开进食完毕反身归来的替身蛊的捕杀？

    看着这个离体的诡异寄生蛊虫再次被自己的替身蛊推到一边开始撕咬，只剩最后一具的活尸当即就被合围而上的沐语曦等人直接包围。

    刚刚两具活尸都未能冲破沐语曦等人只求拖延不求击杀的拦截攻击，那么剩下的唯一一个活尸此刻又怎么能在此空旷的环境下伤害到沐语曦等人呢？

    当替身蛊将第二个诡异寄生蛊虫啃食完毕之后，等待着这第三个活尸的末日当即随之到来。

    收回进食完毕的替身蛊，望着正在向后退去的战场交战范围，收拾完毕的沐语曦等人立即隐藏起了自己的身影，然后向着正在逐步后撤的战场当中再次摸了过去。

    第一次趁乱偷袭成功，给了沐语曦等人极大的完成信心。而失去了三个控制活尸的蛊虫，一加一减之下也让驻守在此的五毒战士们压力大减。

    于是就在这激烈的交战当中，为了拦截下准备更换寄生身体的诡异蛊虫，这一次沐语曦等人甚至直接摸到了正在与活尸交战的五毒战士快要贴身的背后位置。

    当又一具活尸因为五毒战士的攻击而崩溃，让寄居的诡异蛊虫不得不更换寄生躯体的时候。早已在此守候多时的沐语曦干脆撑开了自己的雨伞，将其当做捕虫网直接将诡异的寄生蛊虫化为的血箭迎头罩住，然后合拢雨伞将其包裹在其中之后当即将其带离了战场的中央。

    等到这个诡异蛊虫从合拢的雨伞当中爬出来的时候，早已被带离战场中央位置来到一个稍微安全的角落的诡异蛊虫，等待着它的就是刚刚被沐语曦关入蛊皿蠢蠢欲动多时的替身蛊。

    在整体平均实力超过沐语曦等人一大截的NPC之间的战斗，让实力弱小还不直接参与战斗当中的沐语曦等人并没有吸引到双方的过多关注。

    然而随着沐语曦等人一次又一次的拦截下寄生蛊虫，然后将其带离战场中央之后神秘寄生蛊虫彻底消失在战斗当中的一幕，随着寄生蛊虫控制的活尸越来越少之下当即引起了战斗双方的注目。

    而随着活尸越来越少，为了抢夺寄生蛊虫而不得不闯入战斗双方交战的最中央位置。因为战斗的干扰最终这一次没能兜住寄生蛊虫的沐语曦眼见这一次偷袭失败并且被发现，干脆很光棍的直接放出了替身蛊，让其咬住了寄生蛊虫然后掉头就跑。

    望着那听从沐语曦驱使的蛊虫，叼起寄生蛊虫逃跑消失在沐语曦布下的道道剑光当中之后。终于肯定了交战双方彼此心中猜测之后，交战双方当即都调转了自己的目标。
------------

第一百八十六章 认主之后的后续任务

    望着躲入自己等人身后的沐语曦等人，驻守一方的五毒战士直接挡在了后撤的沐语曦等人的身后，为其拦下了叛徒一方的进攻。

    而得到了己方NPC帮助的沐语曦，也连忙呼唤自己的替身蛊抓紧时间赶紧进食。

    由于已经吃掉了十几个寄生蛊虫的关系，成长度又高了一大截的替身蛊对于自己的食物进食速度也变得越来越快。

    三两下将叼在嘴里拖回来的食物吃掉之后，回到沐语曦蛊皿当中的替身蛊听话的安静了下来，等待着沐语曦再次将其放出进食的时刻到来。

    有了能够克制寄生蛊虫的沐语曦驯养的替身蛊存在，原本处于劣势一方的驻守五毒战士当即士气大震，并且对叛徒一方以及活尸展开了反攻。

    原本就被驻守的五毒战士劈砍的遍体鳞伤的活尸，在没有顾忌寄生蛊虫的顾虑之后，当即就被按照沐语曦驯养的替身蛊的进食速度被逐一放倒，最终成为了沐语曦蛊皿当中替身蛊的口粮。

    在沐语曦开始加入战场对落单的敌人展开偷袭行动之后，交战双方的实力在沐语曦她们的努力下，已经开始逐步向着驻守一方的五毒战士方向开始倾斜。

    而沐语曦她们暴露之后，活尸已经被趁乱偷袭掉大半的叛乱一方，等到这个时候想要抓住在战场当中到处捣乱的沐语曦等人却已经来不及了。

    因为在重振过来的驻守一方的五毒战士的保护下，叛乱一方根本就没法越过他们的阻拦，去攻击他们身后的沐语曦等人。

    当最后几个控制尸体的寄生蛊虫被沐语曦的替身蛊盯上之时，知道事不可为的叛乱一方当即以所剩无几的活尸做为肉盾，然后头也不回的调转了方向向着离开五毒的道路方向逃了过去。

    “啊！！！”

    然而还没等到这十数个叛徒逃出这里，在迎面飞来密集如烟雾的无数细小飞蛊的撕咬下，这些惨叫的叛徒几乎转瞬间被啃食光血肉化为白骨散落在地上。

    “阿娜朵大人！”

    顺着飞蛊飞来的方向，望着出现在道路尽头的身影在场的五毒战士们纷纷惊喜的叫道。

    让这些受命驻守在此的五毒战士们退守五毒教祭坛位置之后，安排完成的阿娜朵也来到了沐语曦的身前：“赤姆呢？”

    “阿娜朵大人，我们并没有看到赤姆长老。”彼此看了看发现大家都露出了没有看到过的目光之后，沐语曦转过头对阿娜朵说道。“这里到底怎么回事？怎么五毒教自己打起来了？”

    难道你们的演戏假戏真做玩脱了？

    “看来这个叛徒并没有来到这里，否则你们就危险了。”左右看了看并没有发现赤姆长老的身影，阿娜朵略微放下心来说道。“你的替身蛊呢，现在将它放在你身上太危险了，我要收回它。”

    有些意外的望了一眼阿娜朵，但是沐语曦还是果断的拿出了自己装着替身蛊的蛊皿。

    沐语曦可记得，依然曾说过这个替身蛊是经过阿娜朵的特别调配的，就算自己打算强行留下替身蛊，替身蛊也不会听从自己这个暂时的主人的话的。

    “咦？”

    然而当阿娜朵将手伸向了沐语曦手中打开的蛊皿，却发现替身蛊并不愿意随阿娜朵离去反而爬到了沐语曦的手掌上之后，此刻就连阿娜朵都有些意外的看了沐语曦一眼。

    难道有什么问题吗？

    见阿娜朵用古怪的目光望着自己，沐语曦也忍不住将疑惑的目光放在了因躲避阿娜朵而来到自己手臂上的替身蛊。

    看起来精神饱满食欲旺盛，而且自己也没有虐待过它才对啊？

    “算了，既然它想要留在你身边，那就让它留在你身边吧。”收回自己的手之后，阿娜朵有些思绪万千的看着沐语曦说道。“现在这里已经不安全了，你们也跟我去五毒教祭坛吧。”

    “沐语曦姐姐，你这次赚大了哦。”

    跟随着阿娜朵走在前往五毒教祭坛的路上，依然扯了扯沐语曦的衣袖小声说道。

    “为什么这么说？”见前方的阿娜朵并不理会窃窃私语的自己一行人，沐语曦有些奇怪的说道。

    “这个替身蛊的虫卵来自阿娜朵大人，所以理论上阿娜朵才是这个替身蛊的主人。”躲在了沐语曦身后以防被阿娜朵听到后怪罪，依然用几乎不可听见的轻语悄声说道。“但是刚刚这个替身蛊拒绝了阿娜朵大人，反而将沐姐姐你当做主人了哦。”

    “那又怎么样？”并不觉得这有何值得高兴的沐语曦反问道。

    “意味着沐姐姐你可以留下这个极品替身蛊了啊。”见沐语曦毫不为所动的样子，依然有些气恼的说道。“已经认主的蛊虫，就算是阿娜朵大人也没法培养了啊。”

    这样看来，阿娜朵最开始将替身蛊放在自己身上孵化。也只是为了这个替身蛊能够适应自己体内的蚀骨化血散之毒以后，再打算收回去自己培养的吧。

    然而似乎是因为自己培养的速度太快，所以让阿娜朵没法收回替身蛊，而不得不将它留在自己身边继续让自己培养了吗？

    不过这就叫做认主吗？只觉得这个替身蛊是因为跟在自己身边有吃有喝才不愿意离开自己才对的吧。

    想到刚刚战斗当中越发听从自己控制的替身蛊，有些哭笑不得的沐语曦无奈着摇头想到。

    如果是这样的话，或许的确是一件值得高兴的事情。

    只不过......

    “我留下这个替身蛊准备干什么？我又不是五毒玩家。”

    “唉？”

    听到了沐语曦的话，依然也是一脸发愣的呆住了。

    片刻后，一脸幽怨的依然回到了后面一点的车子身边，看样子是暂时不打算理会沐语曦了。

    不过因为这个意外的插曲，望着回到蛊皿当中的替身蛊，沐语曦也开始怀疑起了因替身蛊被留下的分支所代表的意义了。

    也就是说，因为初始阶段的成长度太高导致替身蛊认主，所以开启了之后的替身蛊继续培养的后续任务了吗？

    虽然一口气吃掉了二十多个寄生蛊虫，但是距离替身蛊的成长完全还是拥有着一大段的成长距离，果然是因为这个替身蛊因为品阶太高所以导致成长度也跟着水涨船高了吗？

    可是随着替身蛊的成长度逐渐提高，替身蛊成长所需要的食物品阶要求也越来越高了。

    就好像刚刚那种活尸体内的寄生蛊虫，最开始替身蛊吃掉一个成长度会猛然提升很大一截。而吃到二十多个之后替身蛊哪怕再次吃下这种寄生蛊虫，所增加的成长度就减少到聊胜于无的程度，可见替身蛊下一阶段的成长要求的可怕。

    这样一来，等待着自己替身蛊的下一步培养之路大概会变得很夸张了吧？

    望着自己成长度超过三分之二的替身蛊，默默合上蛊皿盖子的沐语曦望着前方的五毒祭坛心中想到。
------------

第一百八十七章 疑虑

    “呼。”

    轻轻地叹了口气，放下手中虚拟登入设备的沐雨夕爬起身来，看着窗外漆黑的夜色缓缓地活动了一会身体。

    说起来，好像不是说玩家登陆虚拟世界当中虽然看起来似乎是在休息，但是其实际上依然会像是正常活动那样消耗人体的精力，所以梦缘公司才严格的限制了一般玩家一天登陆虚拟世界的时间不得超过8个小时吗？

    可是为什么自己每次退出游戏都并没有感觉很累的样子，反而感觉有点精力充沛的样子呢？

    试着活动了一会躺在床上过久有些僵硬的身体，并没有感到太困的沐雨夕一边活动着身体一边疑惑的想到。

    由于在云滇五毒教当中推进任务的时间过长，首先游戏时间快要到达极限的车子不得不下线之后，刚刚来到五毒教祭坛当中的一行人这才发现自己的游戏时间也快要到达极限，因此不得不相约明天准时上线见面之后这才纷纷离开了创世的游戏位面当中。

    为了防止明显牵扯到五毒教门派的主线任务因为下线过久耽误而导致失败，相约明天早上八点准时上线之后其实留给沐雨夕休息的时间也并不是非常的充沛。

    然而正当沐语曦准备活动一番梳洗一下就准备休息之时，上官香怡有些出乎意料之外的到来却打断了沐雨夕正准备的休息。

    “哎哟，这是什么鬼东西？”

    才刚刚推开大门，一脚踩在沐雨夕放在门口扫把上的上官香怡，当即就被自己踩翻过来的扫把杆直接砸在了头上。

    “沐雨夕，这是你干的好事？你是故意的对吧？！”看着洗漱台前准备梳洗的沐雨夕转过头毫不意外的望着自己，上官香怡当即确定了布下陷阱的罪魁祸首。

    “下次进来之前记得敲门啊。”无奈的摇了摇头之后，沐雨夕这才扯开了自己宿舍内的椅子招呼上官香怡进来坐下。

    有点意外的看了沐雨夕一眼，随后仿佛是肯定了自己猜测一般点了点头之后，上官香怡当即道出了自己此刻深夜到来的目的：询问沐语曦现在的行程。或者说检查沐语曦被自己放生之后，是否有在认真的完成自己交待的事情。

    “是吗，那个麻烦的毒还没有解开啊？”在听到沐雨夕简单交代了一下最近几天的游戏行程之后，有些疲惫的上官香怡头痛的扶着头道：“算了，现在稚雅轩帮会驻地还有一大堆事情暂时忙不完，沐雨夕你现在有空就赶快把你身上的毒解了吧，这样我们之后的广告计划才能接着推广啊。”

    “那个，还有什么事吗？”听完之后微微点了点头之后，见上官香怡并没有打算离开而是死死地盯着自己，让沐雨夕感到有些奇怪的说道。

    “首先，有鉴于沐雨夕你之前拍摄宣传广告照片时候的糟糕表现，所以我帮你报了一个提高班到时候记得去参加，不及格我就扣你工资！”从自己的小提包当中翻了翻，上官香怡掏出了一份资料递给了沐语曦。

    “然后还有这个，这是你这个月的工资。”就在沐雨夕看到眼前的什么速成舞蹈班有些崩溃的时候，上官香怡再次塞到自己手中的信封让沐语曦有些疑惑的望着上官香怡。

    “广告拍摄的个人肖像使用费用按照惯例是拖后一个月结算的，而几天前的帮会令牌的分红也同样需要时间回流资金分红，所以这些是你这个月可以拿到的一小部分，并不是只有这么点啊。”见沐语曦看着自己手中的信封有点奇怪，上官香怡连忙解释道。

    并不是太少了，而是感觉太多了啊。

    做为公司总经理，对于一个签约的职业玩家似乎也不用这么大方的啊。

    默默接过上官香怡手中的信封之后，单凭信封厚度就能估算出里面现金有多少的沐雨夕有些惊讶的想到。

    “当然，这些钱沐雨夕你也不许给我乱用！”见沐雨夕不知道是带着感激还是带着一点看待智障的目光，让上官香怡当即恼怒的双手按在了沐雨夕的肩膀上。“给我用点心思好好收拾打扮一下自己，你看你平时都穿的是些什么乱七八糟的啊。还有你的头发皮肤多久没有护理过了，沉迷游戏不去打理都糟糕成什么样子了啊！”

    一番数落告诫之后，见时间已晚的上官香怡没过多久就离开了沐雨夕的房间，只留下听完上官香怡话的沐雨夕有些疑惑的来到了洗漱台的镜子前方。

    乍一看之下，镜子当中的自己跟沐雨夕印象当中的自己似乎并没有什么变化。然而仔细观察了一下之后，沐雨夕还是发现了上官香怡所说的沉迷游戏忘记护理是怎么回事了。

    刚刚来到这个世界的时候，生活极为凄惨的沐雨夕最开始根本就没有任何多余的精力用以梳妆打扮自己。而当时的环境，也不可能让沐雨夕将自己弄得多么光彩照人。

    然而实际上，一只都仅仅是简单的清水梳洗自己的沐雨夕，在曾经很长一段时间里也为此苦恼了很久。为什么完全没有任何保养护理的肌肤秀发都一直是那么的完美无暇，以至于让沐雨夕平时不得不想尽办法用各种手段去遮掩它们。

    来到稚雅轩现实所在的公司报道之后，终于不用每天费心思遮掩自己的沐雨夕，同样也没有对自己秀发肌肤有过任何护理保养的经历。

    然而此刻，在看见自己披腰长发发梢上的一丝枯白色，以及自己原本水嫩的肌肤上隐约可以看见的一丝丝皱纹，沐雨夕心中同样也觉得诧异无比。

    这是怎么了？

    是自己的这个身体寿命远比正常人寿命要短，所以提前产生了类似早衰的迹象？

    还是说？

    将眼前自己倒映在镜子当中的形象都收入眼底，心中创世当中中毒后的沐语曦形象一闪而过之后，让产生这个怀疑的沐雨夕也忍不住嘲笑起了自己的幼稚猜测。

    这怎么可能的，还是明天下线之后去医院看看吧。

    将这一丝不知道是对自己生命过早离去的恐惧，还是越是推断越觉得不可思议的心情埋藏在了心底，关灯躺下的沐语曦转眼间进入了梦乡当中。
------------

第一百八十八章 密谋

    “它的情况如何？上次插手提前更新对它造成的负担有多少？”

    名剑山庄大赛结束之后，一直在排查有关于它的各种运转数据终于归顺完毕之后，再次召开的例行会议上所有人都关心的疑惑被再次提了出来。

    “运行状况良好，或者说比我们最开始利用它建立虚拟网络世界的时候运转状况还要好！”拿着手中的这份数据汇总资料，这个技术主管正一脸兴奋的样子说道。“就是因为这违反常理的运行状态，我们成功的缩小了它的主人的可疑范围。”

    “全都是年轻的女性，大部分都是最近创世游戏当中比较知名的玩家？”一张张扫视过可疑范围大为缩小，只存在于十几人范围当中的女玩家剪影一张张浏览过后，这个基地的负责人也忍不住感到了一丝意外。“这未免太过于巧合了。”

    “的确非常的巧合，但是如果她们当中有人是它的主人，那么这个巧合也就说得通了。”扶了扶眼前的镜框，这个技术主管毫不意外的说道。“既然它选择了她，那么以它做为基础的创世在概率偏斜上，自然会对她产生一定意义上的照顾，最终让她在众多玩家当中脱颖而出就成了顺理成章的事情了。”

    “既然可疑人选已经缩小到了十几人的范围之内了，我们下一步的计划是否该要继续进行了？”确认这个意外的巧合不是巧合之后，会议主席开口说道。“如果只有这些人，我们可以将她们都带到这个基地当中接受检测。”

    “不妥，虽然只有十几个人，但是她们当中大半都有具有一定的背景。如果贸然将她们带到这里，或许会将这个基地的存在消息泄露出去。”会议主持才刚刚提出这个建议，当即就被另一个来自军部的参与者阻止了。“目前已经有不少外部势力正在寻找这个基地的位置，一旦这个基地的存在被暴露，后果将会不堪设想。”

    “技术部门建议如何？”无法将这些可疑人选带入这里的情况下，会议主席将目光转到了请求发言的技术部主任的身上。

    “既然它因为逐渐锁定它选定的主人运行趋于稳定，我建议终止我们人为的加速选定过程，任由它自己选定出它所选定的主人。”得到发言权之后，技术部们主任开口说道。“这样是最稳妥，同时也会是对它造成干扰最小的方案。”

    “可是将它圈定的主人人选放在外面，要是万一发生意外的情况下，我们几十年的努力将会毁于一旦！”

    “只有十几个人的人选，我们国家还不至于无法保护这么点人的人身安全。”

    “那么创世游戏当中呢？如果它决定了它主人的那一刻，要是在游戏当中造成了巨大的混乱，我们该要如何将其隐瞒下来？！”

    “我们可以派遣人员进入到创世游戏当中将这些可疑人选全部监控起来，然后避免游戏当中发生意外。区区十几个人，军部还是出得起的！”

    “可是现在派遣人选进入游戏，这些监控人该选如何潜伏到这些目标人群周围？现在创世开服已经一个月了，这么巨大的实力差距我们的监控人员根本没法进入到目标人群的生活圈子当中的！”

    “这个问题很好解决。”再次开口的技术部门主任将目光转移到了创世游戏主策划身影之上。“按照创世玩家的平均实力成长，满足下一个大版本的更新条件的到来还需要多久？”

    “大约七天左右！”

    “很好，七天后我们就借助创世版本的更新，将我们的监控人员安排到目标人群当中吧！”目光扫过了下一个版本更新的内容之后，会议主席当即决定道。

    ......

    “你们圣教的要求我已经做到了，现在该轮到你们圣教完成你们的承诺了！”

    将自己培育完成的蛊虫母虫交到了圣教使者的手中之后，按照约定完成承诺的赤姆长老对圣教使者开口说道。

    “承诺，什么承诺？”

    收下赤姆长老交予的蛊虫母虫之后，前来合作的使者就像是完全不知道之前的约定一般反问赤姆长老道。

    “看起来，你们这群西域人是不打算遵守自己的承诺了吗？”毫不意外对方会反悔的赤姆长老，默默的掏出了另一只蛊虫放在了自己的手掌当中。“不要忘了，倘若我不能成为五毒教主，你们的大业将会留下致命的破绽的。”

    “抱歉抱歉，我刚刚一时忘了与赤姆教主你的约定了。”隐约察觉到蛊皿当中的傀儡蛊正在不断因为害怕而有些躁动不安，这个使者仿佛刚刚想起了什么一般恍然大悟道。“中了蚀骨化血散之毒，就算有替身蛊不停取毒，麻撒罗现在实力只怕十不足一，此时正是我们攻破五毒教祭坛的绝佳良机。”

    “哼！”

    冷哼一声过后，赤姆长老当即反身准备起了对五毒教祭坛发起的进攻。

    而得到所需要的傀儡蛊之后，急需在当下战斗当中验证傀儡蛊效果的使者，也开始命令自己的手下参与发起进攻的准备当中。

    随着天色渐明，密谋许久的赤姆长老与有求于人的魔教教徒一方，当即就对收缩防线重点防守五毒教祭坛的五毒教发起了进攻。

    做为隐秘密谋行动的一方，叛乱的五毒教众与潜伏而来的魔教教徒，相对叛乱过后的实力大损的五毒教依旧显得实力不足。因此五毒教哪怕转职的玩家稀少的情况下，集中人手重点保护祭坛的五毒教也不是叛徒一方与魔教一方联合势力所能轻易攻破的。

    于是一番试探探明五毒教的防御分布之后，魔教教徒当即祭出了自己屡试不爽的杀手锏：让进入嗜血狂暴状态的魔头BOSS做为进攻尖刀发起进攻。

    而眼见魔头BOSS出现在战场当中，同样随即做出应变策略的阿娜朵，也掏出了来自沐语曦她们所带回来的蚀骨化血散准备应对魔头BOSS的入侵。

    对中原一切颇为熟悉的阿娜朵，看起来非常清楚自己手中来自唐门不传秘药对魔教魔头BOSS的克制效果。

    然而正当阿娜朵利用蛊虫携带着沾染上蚀骨化血散之毒的血肉靠近战场上的魔头BOSS之时，让人意想不到的意料外状况随即发生了。

    那些本该陷入嗜血狂暴失去理智的魔头BOSS们，居然仿佛像是脸上的狂暴表情不存在一般。冷静地利用嗜血狂暴状态带来的强大实力，一举摧毁了阿娜朵驱使而出的所有蛊虫！
------------

第一百八十九章 战起

    看到被自己驱使的蛊虫被魔头BOSS一举尽数消灭，阿娜朵差点将手中盛放着蚀骨化血散的小玉瓶直接捏碎。

    这其中固然有着朝夕相处的蛊虫被消灭时候带来的连心刺骨之痛，但是最主要的却是魔头BOSS此刻出乎意料之外的表现。

    做为危害武林的魔教杀手锏一般的魔头BOSS，熟知中原武林的阿娜朵不可能会不知道魔头BOSS的优劣点。

    一旦陷入嗜血狂暴状态，如果没有实力极强的武林高人将其消灭。那么只能放任魔头BOSS疯狂嗜杀，让他强化到极限之后任其自我崩溃才能让他彻底消失。

    而这个过程，通常都会带来让人难以承受的惨烈伤亡。

    若非是魔头BOSS在吸收够足够的精血内劲之后，就会因为被体内的暴虐彻底支配失去理智。否则若是在魔头BOSS有意识的控制杀戮下，武林当中将没有任何势力能够面对这样一个魔头BOSS的进攻。

    正是由于这个弱点存在，在唐门流出的蚀骨化血散在确认对魔头BOSS拥有奇效之后，十数年前为祸武林的魔教肆虐才会被武林正道同盟彻底剿灭。

    然而现在，当阿娜朵利用自己蛊虫携带蚀骨化血散准备偷袭之时。望着魔头BOSS那出乎意料之外的冷静分辨的应对举动，阿娜朵当即心中就是一惊。

    应该只是巧合。

    心中如此猜测的阿娜朵，当即故技重施的另外放出了一批新的蛊虫。然后带着蚀骨化血散之毒潜入前方正在激斗当中的战场，准备再次进行偷袭。

    为了避免意外打断，第二次偷袭阿娜朵控制的蛊虫分散成了十数波小批次，然后各自按照不同的方向与目标对魔头BOSS再次发起了进攻。

    可是所有携带者蚀骨化血散之毒的蛊虫尽数被魔头BOSS消灭的无情事实，彻底打破了阿娜朵之前略带侥幸的想法，当即让阿娜朵肯定了这些进攻五毒教的魔头BOSS皆是拥有理智存在的这个可怕猜测。

    更让阿娜朵有些绝望地，是自己两次驱使蛊虫偷袭的行动，似乎让魔头BOSS们发现了自己的存在，当即调转了方向向着自己所藏身的位置强冲而来。

    望着三个气势恢弘浑身暴虐的三个魔头BOSS冲向了自己，无路可逃的阿娜朵有些绝望地闭上了眼睛。

    “阿妹，快走！”

    就当为首的魔头BOSS带着不可阻挡的万钧之势冲向阿娜朵之时，突然冲到魔头BOSS身前挡住了魔头BOSS的阿仡蛮却让阿娜朵猛地一愣。

    哥哥？

    “快撤！阿爸正在唤醒蛊王，但是阿爸现在的身体根本驱使不了蛊王太久，你快点回去帮助阿爸！”用苗刀架住了为首的魔头BOSS的攻击之后，阿仡蛮对身后的妹妹嚎叫道。“这些敌人由我来挡住！”

    “可是。”

    “快走，要是蛊王反噬，我们五仙教就要彻底毁灭了！”被魔头BOSS狂冲而来的身体撞得不断后退的阿仡蛮一边口吐着鲜血，一边睁大着因为充血而赤红的双眼对自己的妹妹嚎叫着。

    眼中溢出的泪珠留下了一道晶莹的痕迹之后，阿娜朵头也不回的趁着自己哥哥用生命给自己争取的机会，向着五毒教祭坛方向撤了过去。

    此刻，建立在幽月潭当中的五毒教祭坛附近周围的潭水当中。那原本平静如死水般的水面上，正在不停疯狂的涌动着。

    在整个幽月潭都在躁动当中的蛊虫不安爬动当中，随着幽月潭中央的潭水逐渐分开。一只体长超过了八米的巨大蛊虫突然从潭水当中显出身来，然后缓缓地爬上了五毒教的祭坛之上。

    望着随五毒教主代代流传的万蛊之王驱使秘法而现身的蛊王出现在了自己的眼前，麻撒罗当即骨杖向前一点，然后发动起了秘术控制着蛊王对来袭的敌人发起了进攻。

    在麻撒罗的控制下，幽月潭主万蛊之王当即移动着让人难以忘怀的庞大身躯，向着正在战场当中不停肆虐的魔头BOSS攻去。

    数米高的身躯，哪怕在幽月潭的幽绿潭水下也无法掩盖它的庞大身躯，让幽月潭的潭水在万蛊之王的移动下不断向两边推开。

    在无数被翻滚的潭水卷出各种蛊虫四散逃命下，最终万蛊之王带着不可一世的狂妄身躯出现在了战场当中。

    望着出现在战场当中的万蛊之王，无数五毒战士发出了兴奋的狂呼声。

    而正在进攻五毒教战士守护之地的叛徒与魔教教徒，望着那自己无法战胜的庞然大物，面上顿时因为惊吓而一片死灰色。

    战场上如此庞大巨物造成的动静，刚刚正在主宰战场的三个魔头BOSS又怎么会没有发现万蛊之王的存在呢？

    将螳臂当车的阿仡蛮精血吸收殆尽之后，原本靠的极近很有可能互相内讧的三个魔头BOSS，当即默契无比的向着出现在战场当中的万蛊之王发起了进攻。

    于是寂静不到片刻的战场上，怪物之间的厮杀当即掩盖了战场上的一切光芒。

    ......

    “哇！”

    才刚刚上线，因为万蛊之王的出现与战斗，正在不断震动的祭坛石桥摇晃的桥面上，没有反应过来的车子当即向着一边滑倒而去。

    “车子，喂！”

    于是上线时间相差无几的依然，才一上线就看见车子向着自己滚了过来，当即被车子压倒过来的身体带倒在地发出了一阵惊呼声。

    “怎么回事？地震了吗？”

    同样因为上线出现在这里的沐语曦与许晓霖，因为都修行过轻功身法技能的缘故，因此没有因为震动而摔倒。当下一边稳定着震动当中的自己身形，一边拉起倒在上的车子依然两人问道。

    “不知道啊，我也才刚刚上线。”

    总算在沐语曦的拉扯下爬了起来的车子，一边拍打着身上沾染的灰尘泥土一边抱怨着说道。

    “这是无毒教不到最危险时刻绝不出现的万蛊之王？难道我们来晚了？！”被许晓霖拉起来的依然望着震动传来的方向，那正在与魔头BOSS厮杀在一起的巨大身躯忍不住惊呼道。

    “不可能，战斗应该才开始了没多久。”目光眺望着不远处的战场，沐语曦指着地面上残留的尸体痕迹说道。“不过这么快就把五毒教的杀手锏派上战场，我们上线前的战斗到底发生了什么？”
------------

第一百九十章 目标

    “是魔教，魔教派出了我们无法阻挡的敌人用来进攻五仙教禁地。”

    突然匆忙出现在此路过的阿娜朵，当即回答了沐语曦的疑问。

    “那么替身蛊？”

    见阿娜朵的出现，沐语曦指了指自己放在怀中的蛊皿。

    “沐女侠你把它培养到成熟了吗？”

    望了眼沐语曦拿出的蛊皿，正准备离开的阿娜朵开口问道。

    “来不及了，你现在赶往战场前去阻挡敌人的进攻吧。”见沐语曦微微摇了摇头，有些失望的阿娜朵快速的对依然下达了指示之后，就向着祭坛位置匆忙离去了。

    “沐姐姐，难道我们任务失败了？”见沐语曦默默地将蛊皿收回怀里，许晓霖有些担忧的问道。

    “下一步任务有谁接到了吗？”看了看自己并未变动的任务栏，沐语曦转过身看着大家问道。

    “没有。”

    “没有。”

    “啊，我的门派任务更新了，让我去战场阻挡敌人的进攻。”车子许晓霖都摇头表示没有改变之后，查看完自己系统栏的依然有些惊讶的说道。

    游戏时间限制误事啊......

    望了眼自己未曾改变的任务栏，沐语曦摸着怀中的蛊皿无奈的想到。

    “沐语曦，我们现在怎么办？”左右看了看发现大家因为任务出现分歧而有些沉默，车子当即对主意最多的沐语曦询问道。

    “我和许晓霖来五毒是为了解毒，既然蛊虫没有被阿娜朵收回，那么我肯定还要继续培养替身蛊直至成熟用来替我解毒。”并没有为此彷徨太久的沐语曦当即看着大家说道。“这个目标跟依然前去战场阻拦敌人进攻并不冲突，毕竟现在五毒教内战战场上各种高级蛊虫肯定是到处都是的。”

    “至于车子你......”

    “那就没问题了，大家去帮依然完成任务去吧。”见自己才是决定下一步行动的主要因素，车子当即表示去帮助依然完成刚刚更新的门派任务。

    既然如此，那还等什么呢？

    并没有因为下线导致的任务变动影响到之后的行动，沐语曦一行人当即沿着祭坛唯一一条连接着幽月潭岸边的石桥赶往了战场。

    然而才刚刚走到石桥的尽头来到了战场边缘，沐语曦等人就遇到了赶往战场的最大阻碍。

    正在与魔头BOSS激战在此处的蛊王，目前正厮杀的难解难分。

    由于此处是五毒祭坛外唯一比较干净的位置，因此魔头BOSS没法在此处收集到太多精血用以强化自己，所以蛊王干脆就选择了停留在这个位置与入侵的魔头BOSS交战。

    而拥有魔头BOSS这种王牌的存在，一旦能够将五毒迫于无奈过早出现的蛊王击杀在此处，那么基本上就已经奠定了叛徒一方与魔教一方的胜利局势了。

    于是在兵对兵王对王的战场当中似乎胜券在握的魔教一方，干脆任由己方的魔头BOSS在五毒教防线的深处与蛊王进行交战，丝毫没有打算支援这边的样子。

    或许这种情况下，对战场上所有正在交战的双方来说都是足以松一口气的事情吧。

    那些怪物就交给怪物去对付吧，自己只要将自己身前能够打败的敌人放倒就好。

    然而这种魔头BOSS与蛊王打的难解难分，普通战场上疯狂捉对厮杀的盛况，却给因为上线稍迟来到这里的沐语曦等人带来了极大的麻烦。

    如果只是想要完成任务尽可能取得更多的奖励，依然应该前去稍远一点的普通战场上趁乱偷鸡混奖励。而沐语曦也同样需要去普通战场那里，去寻找那些不超过自己替身蛊强度的敌人蛊虫用来给自己寄生蛊成长。

    然而现在，这两方战斗范围极大的蛊虫与魔头BOSS将这个石桥出口一挡，沐语曦一行人想要前去普通战场位置寻找自己能够对付的敌人就不得不穿过此处了。

    而在万蛊之王与魔头BOSS交战的战场上穿过......

    望着万蛊之王那庞大的身躯，动不动就是十几米的利爪大范围攻击以及毒液喷吐。以及无论是力量还是速度都非常惊人，挥动的拳风就能将周围十数米范围内一切撕裂的魔头BOSS。

    因前方战斗站住身停留良久的沐语曦，甚至将目光放到了石桥下幽绿的潭水当中。

    从这里游过去，理论上都比穿过前方战场生存率更高一点的样子啊。

    “沐语曦你别冲动啊，幽月潭是蛊虫的地盘，我们下去就死定了啊。”见沐语曦的目光向着幽月潭水当中飘来飘去，依然连忙阻止了沐语曦的冲动。

    “那怎么办？在这里等着战斗结束吗？”望着脚下潭水当中，无数蛊虫似乎因为岸边的战斗而疯狂逃离的样子，沐语曦语气当中尽是无奈。“这次战斗之后造成的局势改变我们根本就没法预知，要是我们不趁乱赚一笔。等到战斗结束要是五毒教把幽月潭丢了，无论是没完成任务的你还是没有将替身蛊培养好的我都会很麻烦的吧？”

    “沐语曦你干嘛说这么泄气的话啊，看你的资料你不是有过好几次跟魔头BOSS的战斗经验吗？参加到这种战斗当中又怎么了嘛？”见数落依然的沐语曦并不想参与到这危险无比的战斗当中，车子有些不屑的望着沐语曦说道。“还是说你的资料都是伪造的？”

    “先不说你从哪看到过我的资料，现在我们小队实力严重短缺，强行参战风险收益相比太悬殊了......咦？”

    就在沐语曦准备选择求稳，打算找准时机绕开前方战斗的时候。自己怀中蛊皿被替身蛊不断撞击而产生的震动，让沐语曦有些奇怪的将自己蛊皿拿了出来。

    “这个替身蛊好像发现了自己的食物了啊。”见沐语曦手中打开的蛊皿当中，替身蛊须须正在微微抖动看着前方的样子，顺着替身蛊视线方向的依然随即脸色一愣。“不会吧，难道沐语曦你的替身蛊想吃蛊王？”

    只要自己手中的替身蛊不是白痴，都不会将蛊王这种超出亏格外的目标当做食物的吧！

    将自己手掌当中的替身蛊抬高放在眼前，顺着替身蛊微微抖动的须须对准目标之后，确认替身蛊目标的沐语曦认命般的叹了口气。

    很好，为了替身蛊的食物，看来自己必须参与到战斗当中了呢。
------------

第一百九十一章 偷袭

    “哦，沐语曦你打算挑战魔头BOSS了？”

    见把蛊皿收入自己怀中的沐语曦将目光放在了前方正在与蛊王交战当中的三个魔头BOSS，一旁的车子连忙在自己的袖子里准备起了药包一边说道。

    “听说魔头BOSS不仅会掉落建帮令牌，并且掉落几率非常的高，要是把这三个魔头BOSS全部拿下我们就发财了耶！”

    先不说在蛊王的攻击下抢到魔头BOSS掉落有多难，话说作为一个辅助职业你能不能别这么暴力啊！

    默默看了眼身边有些按耐不住的车子，沐语曦将目光转向了依然：“那么，我们准备上吧。”

    “本来就只能将他们作为目标好不好。”依然瞥了眼石桥下的幽绿潭水。“如果让我从幽月潭潭水当中选择绕开前面的战场，我宁愿去找魔头BOSS战斗呢。”

    “再说了，魔头BOSS我可是期待很久了呢。要不是五毒玩家前期蛊虫没成型会导致战斗力不足，我早就想要去会会他了呢。”

    “那么，大家一起上吧。”目光从不断从自己蛊皿当中掏出蛊虫的依然转到许晓霖身上，望着许晓霖笑了笑摇了摇手中的佩剑，沐语曦当即就带头向着前方的战场靠去。

    可是就算是决定参与到蛊王与魔头BOSS之间的战斗，自己又该怎样去下手呢？

    望着前方挥舞这近十米长度的利爪袭向魔头BOSS，将不断交战当中的战场上带来道道沟壑的万蛊之王。与相比之下行动速度极快的魔头BOSS，那恐怖的护体气劲与攻击时造成的拳风。

    无论是从蛊王一方靠近战场，还是绕到魔头BOSS身后准备偷袭，覆盖范围如此之大的攻击范围让沐语曦哪怕靠近战场都无法做到。

    只要一有闪失被任意一方的攻击打个正中，直接挂回复活点的下场沐语曦可是一点都不会去有所怀疑的。

    而且就算自己能够趁着双方攻击的间隙贴过身去准备偷袭，魔头BOSS的护体内劲也是一个非常麻烦的存在......等等，这个是？！

    就在靠近战场按兵不动静静等待时机的沐语曦搜索着自己可以攻击的破绽之时，万蛊之王与魔头BOSS交手的一幕却让睁大双眼的沐语曦似乎发现了什么。

    压压手示意大家继续等待稍安勿躁之后，沐语曦的目光当即锁定在万蛊之王与魔头BOSS正在交战的战斗最中央位置。

    速度极快的魔头BOSS，让身躯庞大的万蛊之王很难能够打中魔头BOSS。因此万蛊之王只能不断利用喷射而出的毒液去限制魔头BOSS的行动范围之后，才会偶尔有机会用自己的利爪劈向被自己困住避无可避的魔头BOSS。

    在此情况下，别无选择的魔头BOSS通常都是摆出防御架势硬抗万蛊之王的利爪攻击。

    然而魔头BOSS在透支自己疯狂汲取战场上的一切精血的补充下，这种偶然才能击中的攻击通常并不能对魔头BOSS造成致命的伤害。在魔头BOSS可怕的恢复能力之下，遭受这种伤势魔头BOSS用不了多久就会将自己回复完毕，进而再次加入到围攻万蛊之王的战斗当中。

    可是哪怕是魔头BOSS，在硬抗万蛊之王的巨大利爪攻击之下。那让一般玩家无法靠近的护体气劲也会在这一瞬间被打破，进而让沐语曦靠近过去准备偷袭的计划成为了可能。

    再次等待了一会，望着再次被万蛊之王打破的魔头BOSS的护体气劲，沐语曦当下就对这个偶然的发现确信不疑了。

    既然有偷袭的可能，就意味着沐语曦拥有着能够对魔头BOSS造成极大伤害的可能。

    只要自己能够在万蛊之王打破魔头BOSS护体气劲的那一瞬间，能够出现在魔头BOSS的身侧！

    想到这里，沐语曦当即转过头开始综合大家手中的一切资源，为接下来的偷袭发动准备。

    将自己的计划告诉了众人之后，统计完自己等人手中一切可用手段的沐语曦，当即开始绕着战场走动了起来。

    能够躲过魔头BOSS的警戒潜入到其身边发动偷袭固然重要，但是如果没有预判好前方交战的时机早早靠近魔头BOSS，同样也会导致沐语曦计划当中的偷袭行动的失败。

    如果魔头BOSS还未被万蛊之王打破攻击就出现在魔头BOSS的身侧，无论是对魔头BOSS覆盖攻击的万蛊之王还是魔头BOSS，用膝盖想想都知道它们绝不会因为沐语曦的出现而停止战斗。

    在这种情况下等待着沐语曦的唯一结果的区别，不过是被万蛊之王送回复活点就是被魔头BOSS送回复活点这两种同样下场的结果而已。

    而如果万蛊之王打破魔头BOSS防御的瞬间，沐语曦却因为行动过迟而未能来魔头BOSS的身边......结果貌似跟提早突入战场的后果也没什么区别的样子啊。

    计算着万蛊之王的攻击范围，预判着万蛊之王下一次打破魔头BOSS防御的时机，推算着被万蛊之王击退的魔头BOSS的停留位置，完善着自己能够全身而退的偷袭全过程......

    望着前方正在与魔头BOSS交战的万蛊之王，当看到魔头BOSS为了避免被万蛊之王喷射的毒液直接碰到而闪向一边，最终因为地面上之前喷吐而出还未消散干净的毒液而无法离开此处之时，紧张注视着战场当中的沐语曦目光猛地一凝。

    就是现在！

    还没等到万蛊之王对魔头BOSS发起攻击，沐语曦就已经绕开了一小段路之后当即折返方向，向着战场当中正在交战的魔头BOSS的身后位置冲了过去。

    而看到沐语曦冲了出去，做为第二批次支援行动的车子依然许晓霖也跟着沐语曦的走动不断调整着自己的站位，并且随时等待着沐语曦的指示准备提供支援。

    沐语曦才刚刚来到万蛊之王与魔头BOSS形成的直线延长线经过的位置之时，终于抓住目标的万蛊之王也猛地挥动着自己的巨爪，斩向了这个因为毒液无路可逃的魔头BOSS。

    强撑着另外两个魔头BOSS对自己造成的伤害，随着万蛊之王的利爪带着万钧之势猛地砸下，这个无路可逃只能举臂格挡的魔头BOSS，当即被万蛊之王无可抵挡的巨力砸的连续后退。

    万蛊之王利爪攻击后留下的猛烈厉风，不但将自己喷吐而出留在地面上的毒液全部吹飞，更是将砸飞而出的魔头BOSS直接送到了沐语曦的身前。

    沐语曦计算良久才选定的契机，让等待在此的沐语曦简直像是与万蛊之王配合默契准备追加攻击的队友一般。

    而看到终于止住后退身影停留在自己前方，并且背对着自己的魔头BOSS。毫无犹豫的沐语曦手中的芳魂引，当即带着一丝血花劈向了魔头BOSS的身后。

    月夕花晨！
------------

第一百九十三章 传声蛊

    “那就很麻烦了啊。”

    听到沐语曦解释完刚刚接连被魔头BOSS抓住所在位置差点挂掉的遭遇，对于魔头BOSS这种通过蛊虫判断对方位置的探测方式依然也感到有些无从下手。

    “先不说还未成熟的本命蛊可不能离开自己主人太远，就算沐语曦姐姐你能控制好与自己蛊虫的最大距离不暴露自己，不会我们五毒的控蛊技能的沐语曦姐姐你根本没法操控远离自己的蛊虫前来进食啊。”

    这样啊，那么看来现在也只能这样了啊。

    看着前面经过刚刚自己的偷袭，现在魔头BOSS肯定会重点关注自己根本就不能再次靠近的前方战场，决定放弃偷袭的沐语曦无奈的叹了口气。

    不过至少刚刚偷袭成功了一个，蚀骨化血散之毒理论上对于魔头BOSS来说可是无解的。因此只要现在稍微等待一下，那么这个刚刚被自己偷袭成功的魔头BOSS迟早会因为持续掉血而支撑不住。

    等到这个时候，跟自己组队的依然抵挡外敌的任务肯定会因为蹭分而完成了。而自己的替身蛊需要的食物，也可以等到这个魔头BOSS崩溃之后根据情况再作打算。

    想到了这里，放下心来的沐语曦当即依靠着石桥上的石栏上准备稍事休息一下，等待着前方战斗结果的出现到来之时。

    然而正当已经有了保底收获的沐语曦等人正准备稍事休息一下养精蓄锐之时，一直在远方间接操控着这里战斗的人却并没有给沐语曦她们隔岸观火的偷懒时间。

    当一个从石桥通往祭坛位置的桥面上飞来的蛊虫足下，那只被这只飞行蛊虫运来的另一只蛊虫被交到了一旁惊异万分的依然手中之后，位于祭坛之上的阿娜朵的命令随即通过这个蛊虫传到了依然这里。

    “怎么了？”见依然有些犹豫的望着自己，沐语曦有些奇怪的看着依然问道。

    “阿娜朵大人让沐语曦姐姐你继续偷袭其他的魔头BOSS。”从自己的耳背上取下这个看似毫无异常的蛊虫交给沐语曦之后，依然有些无奈的对沐语曦说道。

    “这个是什么？”并不知道自己手中的蛊虫有何作用的沐语曦，举着手中的蛊虫对依然问道。

    “你就把它当做一对一的电话吧，这种一卵双生的蛊虫无论彼此干什么另一只都会做出同样的举动，所以只要将它放在耳背上。”一边将沐语曦手中的蛊虫放在了沐语曦的耳背上，依然一边解释着这种蛊虫的使用方法。

    随着这个蛊虫紧紧地贴在了自己的耳背上，然后足部因为另一只蛊虫的同步震动而发出声音，根本听不出阿娜朵声调的失真声音就通过这个蛊虫的传递来到了沐语曦耳边。

    “阿娜朵大人？”

    在依然的讲解下，感觉诡异无比的沐语曦还是按着自己耳后的蛊虫试探着说道。

    “沐女侠，你手中是否还有蚀骨化血散？”

    沐语曦才刚说完，阿娜朵有些急促的询问立即来到了沐语曦的耳边。

    “阿娜朵大人你忘了我前往五毒的目的了吗？”虽然有些奇怪阿娜朵为何如此询问，但是沐语曦还是不厌其烦的解释道。

    “原来如此。”似乎是从沐语曦这里的提醒猛然想起了什么的阿娜朵继续询问道。“沐女侠你为何不继续支援万蛊之王的战斗？”

    “偷袭成功被发现之后，现在我已经没法再靠近了。”见依然连忙示意不要暴露自己等人的划水行径，沐语曦当下只能继续解释道。“魔头BOSS身上有蛊虫能感应到我的替身蛊，所以现在我没有任何方法能够绕过蛊虫的示警潜伏到魔头BOSS的身边了。”

    “而且那个被我偷袭成功的魔头BOSS看起来不是很快就要被消灭掉了吗？既然这样蛊王应该很快就能消灭剩下的两个魔头BOSS才对啊？”望着前方那个被自己偷袭成功之后已经失去了恢复能力，进而在万蛊之王的接连攻击下濒临崩溃的身影，沐语曦忍不住有些奇怪的问道。

    “剩余的两个魔教魔头也并非是蛊王能够瞬间战胜的对象，而为了控制万蛊之王我们五仙教付出的代价将会异常的沉重。”望了眼身旁不远处，自己父亲因为操控万蛊之王而开始七窍流血的惨状，阿娜朵声音焦急的说道。“沐女侠，倘若不能尽快消灭剩余的两个魔教魔头，我们五仙教就要坚持不住了。”

    “至于掩藏沐女侠你身上替身蛊存在的手段，请放心的交给我们吧。”就在沐语曦听到阿娜朵的话感到棘手无比，正在思考近乎自杀突袭的利弊得失之时，似乎猜到沐语曦心中想法的阿娜朵接着说道。“但是掩藏替身蛊存在的时间大概只有一息左右的时间，并且最多使用两次就会失效，沐女侠请务必注意！”

    一息左右的时间大概也只有三秒钟左右，而用过两次就会失效的条件也未免太苛刻了一点了吧！

    但是掩藏手段的发动时间以及万蛊之王的行动选择，却可以通过传声蛊的联络在自己需要的时候再进行发动，却是此刻唯一能让沐语曦感到有些值得庆幸的事情。

    如果五毒教真的就像阿娜朵所说需要付出极大代价才能操控万蛊之王的战斗，那么沐语曦之前计划的隔岸观火坐享其成的计划就真的行不通了。

    一旦万蛊之王溃败，不但依然的抵御外敌入侵的任务会失败，就连自己等魔头BOSS败退捡漏的计划也会直接化为泡影。

    这真是不拼命都不成了啊。

    简单计划了一下之后的行动方案之后，其实也没有更多可选择方案的沐语曦一行人，当即就对魔头BOSS发起了进攻。

    与相比刚刚沐语曦带头出击的偷袭所不同的是，这一次冲在最前面的却是本体实力相对贫弱的依然被顶在了最前面。

    在沐语曦只要靠近就会被魔头BOSS发现的情况下，战斗局面的打开这个任务也只能是依然才能完成做到的了。

    才刚刚进入到魔头BOSS的警戒圈，立即绕着魔头BOSS警戒范围离开大部队开始行动的依然，当即带着一丝肉痛的模样不停地朝着魔头BOSS丢出了数只正在爬向魔头BOSS的蛊虫。

    而这些蛊虫才刚刚踏入魔头BOSS的警戒范围，魔头BOSS当即就像是被猜中尾巴的猫一般迅速转过身来警戒着望着依然。
------------

第一百九十四章 飞身传毒

    “毒爆蛊！”

    没有等到魔头BOSS对自己蛊虫发起攻击，下一步抛出的蛊虫才刚一落地，就爆发出了一团团覆盖范围巨大的毒雾，将依然第一步放出的蛊虫全部掩盖在了毒雾当中。

    而被依然手中的毒爆蛊虫爆出的毒雾覆盖之后，这些第一波放出的蛊虫貌似受到了毒雾的刺激一般，当即在毒雾的驱使下在毒雾当中迅速扑向了魔头BOSS所在的方向。

    “阿娜朵大人！”

    感受着毒雾当中数个蛊虫的位置向自己所在的方位冲了过来，正当这个最靠近外围的魔头BOSS准备将所有蛊虫一同消灭之时。

    随着远远站在战场外围观察着这一切的依然呼叫下，万蛊之王当即强撑着另外两个魔头BOSS的攻击也要强行斩向这个准备清理蛊虫的魔头BOSS。

    无奈之下，放弃了短暂蓄气准备用拳风扫清蛊虫的这个魔头BOSS，当下为了躲避蛊王的巨爪攻击而侧身离开了原地，向着身后靠近另外两个魔头BOSS所在的位置退了几步。

    随着这个魔头BOSS的后撤，当下跟魔头BOSS同步跟进的依然手中再次抛出的毒爆蛊，让正在前行的蛊虫与撤后的魔头BOSS之间的空地上，再次爆出了好几片毒雾彻底掩盖了这里的视线。

    此刻，倘若魔头BOSS想要通过攻击范围异常巨大的拳风将来袭的蛊虫全部消灭，得到指示的万蛊之王哪怕拼着受伤也要打断魔头BOSS的进攻，让魔头BOSS清理毒雾当中的蛊虫想念彻底扼杀在了摇篮当中。

    而毒雾当中数个方向向自己袭来的蛊虫，又让控制着魔头BOSS的傀儡蛊虫在打心底的害怕下，以及之前被携带这种蛊虫的偷袭者偷袭成功的惨状。致使着这些控制魔头BOSS的傀儡蛊虫面对万蛊之王的配合攻击只能步步后退，最终在这些看不清对方真身，只能凭借感应查探对方位置的魔头BOSS们，最终在蛊虫与万蛊之王的联合毕竟下被驱赶到了一起。

    就是现在！

    顺着依然抛出的替身蛊与毒爆蛊的联合掩护靠近魔头BOSS的沐语曦，在看到身前不远处的三个魔头BOSS都挤在了一起之后，当即跃出了掩藏自己身影的毒雾出现在了魔头BOSS的眼前。

    而看到沐语曦果不其然的出现在了这里，知道沐语曦是刚才那个异常危险偷袭者的三个魔头BOSS，当即就放弃了自己围攻的万蛊之王准备强杀沐语曦。

    “阿娜朵大人！”

    而看着三个向自己袭来的魔头BOSS，在绝境当中反而感觉自己异常冷静的沐语曦，不急不忙的将来自车子的药粉包直接将其用内息震碎在了袖子当中，然后全部用内息吹鼓了出去。

    在沐语曦十成内息的全力催动下，来自车子的烟雾粉瞬间用自己白色的烟雾将冲出毒雾的沐语曦掩盖在了其中，进而消失在了魔头BOSS的眼前。

    吼！！！

    就在三个魔头BOSS锁定了沐语曦的位置，打算将发动十成内息制造烟雾来不及逃跑的沐语曦直接撕碎之时。万蛊之王举起的巨爪以及突然发出的嘶吼声，当即让控制魔头BOSS的傀儡蛊虫产生了一种来自等级阶位上的上层气势压制，进而让控制魔头BOSS的傀儡蛊猛地一震。

    所谓万蛊之王，只有可能是经过无数蛊虫相互厮杀之后唯一存活下来的那一只蛊王，才能够称得上这个蛊虫当中至高无上的称呼。

    做为生活在幽月潭最中央位置的万蛊之王，天生就会对所有蛊虫产生极大的威慑作用，哪怕寄居在魔头BOSS体内的傀儡蛊因为寄生体实力再强大，也不能完全避免万蛊之王对自己产生的威慑。

    这一恍惚之下，傀儡蛊对于沐语曦身上的替身蛊的感应瞬间消失的无影无踪。

    然而面对近在咫尺的沐语曦与头顶上即将挥下的万蛊之王的利爪攻击，所有控制魔头BOSS行动的傀儡蛊都做出了自己同样的选择：强杀沐语曦！

    万蛊之王的攻击无法一击消灭魔头BOSS，用不了多久魔头BOSS就能凭借强大的恢复能力恢复过来。

    而一旦让带着蚀骨化血散之毒的沐语曦偷袭成功，强大的魔头BOSS寄生体很快就会变成无法生存的剧毒死地的情况下，如此简单的抉择根本就不会让控制魔头BOSS的傀儡蛊产生别的选择。

    那个被沐语曦偷袭成功的魔头BOSS体内，正在不断忍受蚀骨化血散之毒侵蚀的傀儡蛊挣扎的惨叫嘶鸣声，正让另外两只傀儡蛊因为同伴的惨状瑟瑟发抖呢！

    “沐姐姐！”

    看着躲在迷雾当中的沐语曦即将被万蛊之王的利爪与魔头BOSS的围攻彻底撕碎，总算得到手中傀儡丝线拉扯信号的许晓霖，在娇喝一声之后用尽全力猛地一拉手中的傀儡细线。

    唰！

    许晓霖的拉扯，让正在调整内息的沐语曦直接被拉扯开原来站立的位置。

    而合围上来的魔头BOSS的扑空，也让来不及躲避的三个魔头BOSS们，不得不面对头顶上直直落下的万蛊之王的巨爪的攻击。

    轰！！！

    无奈硬抗万蛊之王巨爪攻击的魔头BOSS们，不但当即被万蛊之王的攻击直接击飞，身上的护体气劲更是因为这强大的攻击被齐刷刷的暂时击碎。

    “许晓霖！”

    调息完毕的沐语曦一声提醒之后，当即开始顺着月圆花舞的剑技开始原地旋转了起来。

    而得到沐语曦提醒的许晓霖，则一边迅速绕着战场另一个方向跑去，一边奋力拉着着连接着自己傀儡丝线的沐语曦身体。

    之前师从唐门的许晓霖，虽然未能在本体实力贫弱的唐门当中学的自己所需要的剑技。但是唐门为了与敌人拉开距离而保存的轻功身法技能，却让修行过唐门轻功身法的许晓霖此刻的速度可以用飞一般来形容。

    如果仅仅是单纯比拼速度，甚至就连沐语曦都不可能追上全力奔跑的许晓霖。

    在许晓霖飞速的移动拉扯下，就像是许晓霖手中傀儡的沐语曦，当即顺着许晓霖的拉扯直接在半空当中滚过了一个魔头BOSS，用沾染着自己鲜血的芳魂引在其身上留下了道道散乱的剑痕。

    还没等到这个被万蛊之王击飞调整过来的魔头BOSS有何反应，一脚将其踢开顺着许晓霖的拉扯下在半空当中飞向唯一一个没有中毒的魔头BOSS的身边之后。此刻月圆花舞旋转的剑技也终于蓄力完毕的沐语曦，对着飞速靠近自己的魔头BOSS直接迎头劈下。

    昙花，一现！

    噗呲！
------------

第一百九十五章 两只蛊王

    旋转，落地，收剑，转身。

    趁着因自己全力一剑劈在了魔头BOSS身上飞溅而起的鲜血还未落地之时，落地的沐语曦当即头也不回的向着战场边沿石桥方向逃去。

    沐语曦现在很确定，刚刚被自己劈中的两个魔头BOSS此刻肯定对自己已经恨之入骨了，所以此时不逃更待何时啊！

    果不其然，当被蛊王击飞在半空当中又被自己偷袭成功的魔头BOSS落地之后，战场当中的三个魔头BOSS当即就对身侧不远处的沐语曦发起了进攻。

    吼！！！

    砰砰砰！

    然而还没等到魔头BOSS起步追去，蛊王的嘶吼声以及依然投出的毒爆蛊，当即让准备追击的魔头BOSS再次失去了眼前的目标。

    愤怒之下，三个魔头BOSS当即开始原地蓄力。趁着蛊王将自己击飞出一大段距离因此现在再次对自己展开攻击需要靠近的这个间隙，准备直接一会等待沐语曦的再次出现直接将其击杀。

    轰轰轰！

    三秒钟的时间在转瞬万变的战场上几乎算得上转瞬即逝，而在毒雾当中再次感受到沐语曦的大致位置之后。三个魔头BOSS将沐语曦大致位置彻底交叉覆盖的拳风，当即让拳风所扫过的一切都彻底化为了灰尘。

    然而当毒爆蛊爆炸产生的有毒烟雾，被这猛烈的拳风激发产生下的气流吹散干净之后。望着在刚刚自己拳风扫过之处远方向外逃去的沐语曦身影，本以为将沐语曦彻底击杀的魔头BOSS们也是忍不住一愣。

    然而经过这番耽误之后，魔头BOSS们哪怕再想去追杀沐语曦却也是已经来不及了。

    数秒钟时间的耽误，已经足够万蛊之王移动到沐语曦正在逃往的石桥方向彻底挡住魔头BOSS们的去路了。

    眼见大家当中仇恨值最高的沐语曦已经到达安全位置，负责掩护沐语曦的依然与许晓霖也迅速收回一切可用的资源开始后撤。

    望着许晓霖手中细线上刚刚悬挂的，此刻因为被魔头BOSS误认为沐语曦而彻底绞碎的替身蛊，依然只感觉自己心都在滴血。

    关键时刻能够用来保命的替身蛊，对于一般五毒玩家来说可是极难培养的。

    沐语曦的替身蛊能够这么快培养到接近成熟，五毒高层大开方便之门以及大家组队共同努力才是这个品阶极高的替身蛊能够培养的这么快的主要原因啊。

    不过唯一让依然有些庆幸的是，这一次全部丢出去当作诱饵的替身蛊总算没有全军覆没，起码还有一只成功的幸存了下来。

    心疼的将最后一只活着爬回来的替身蛊收入蛊皿当中，总算手中替身蛊没有全军覆没的依然当即将其小心收好然后向着石桥方向逃了过去。

    “依然姐，你怎么耽误了这么久啊？”正在用自己手中治疗内息为沐语曦恢复伤势并且顺便解毒的车子，看到最后才返回的依然有些奇怪的问道。

    “好惨，我的替身蛊差点绝种了啊。”手掌放在怀中的蛊皿上，依然可怜兮兮当中带着一点苦大仇深的目光望着沐语曦。“要不是沐语曦你的计划，我才舍不得拿出替身蛊来当诱饵，你知道替身蛊有多难弄吗？”

    “起码，这一次收获绝对值依然你这一次的投入啊。”沐语曦目光转向了战场当中还在与蛊王交战的魔头BOSS，望着此刻那三个在蛊王攻击下明显不支的三个魔头BOSS模样说道。“三个魔头BOSS呢，只要你们五毒教NPC不会太抠怎么都值几个替身蛊的价值了吧。”

    “希望如此吧，不然以后用来保命的蛊虫都没有几个，对于一个全能的五毒玩家来说未免也太惨了一点啊。”看着不远处即将获得胜利的蛊王，稍稍放下心来的依然也松了口气说道。

    毕竟等到前方的战斗决出胜负，完成自己门派任务程度极高的依然，怎么也能通过门派任务获得一大笔奖励用以填补亏损了。

    在三个魔头BOSS都中了沐语曦体内弱化版的蚀骨化血散之毒之后，虽然持续中毒导致的血量下降速度并不快。然而因为中毒失去了恢复能力之后，强大的恢复能力才是三个魔头BOSS能够在蛊王攻击下存活下来的最大凭借一旦失去，魔头BOSS在面对蛊王的强大攻击下立即倍感不支露出了即将败退的模样。

    “赤姆教主，看来你的傀儡蛊并非像你描述的那样强大啊。”同样在远远的望着与万蛊之王交战当中的魔头BOSS，魔教使者放弃了傀儡蛊母虫的操控缓缓地说道。

    “可是圣教使者，你所保证的蚀骨化血散现在只有你们圣教当中才拥有的情报也并非实情啊。”没有理会一旁的魔教使者，叛乱一方领头者前五毒教赤姆长老也有些不屑的哼道。“而且用蛊虫去对付擅长用蛊的五仙教，你未免也太也过于托大了吧？”

    “赤姆长老，请不要忘了你现在并非是五毒教的教主。”面对赤姆长老的不屑冷哼，魔教使者不以为然的提醒着。“倘若我们这一次行动失败，我大可以一走了之，而你将会失去你在五毒教当中的一切。”

    “一走了之？魔教不惜花费如此之大的代价也要以强攻五毒教为代价换取傀儡蛊，你真的就可以如此轻易的一走了之了吗？”瞥了魔教使者一眼，赤姆长老的双眼当中闪现出一丝噬人的寒光。“别忘了倘若五毒教不在我手上，你们用来控制狂暴教徒的蛊虫也是有人可以解除的！”

    “事已至此，我也不想多跟你计较这些了。”远远的望着第一个被沐语曦破伤中毒的魔头BOSS在蛊王的利爪攻击下直接倒下，放弃与赤姆长老对峙的魔教使者摇头说道。“如果以你所说的蛊王还要隐忍不发，那么我们圣教也只能选择撤退了。”

    “哼，新的蛊王用不着你来提醒，给我睁大眼睛看着吧！”

    知道魔教使者是在逼迫自己，但是自己又何尝不是在展现实力威慑对方的赤姆长老话一落音。原本因为万蛊之王的出现而暴动不安的幽月潭当中，一个巨大的黑影缓缓地出现在了五毒教的祭坛附近，并且随即发出了一阵刺耳的嘶鸣声。

    斯吼！！！

    再次出现的巨大蛊王发出的嘶吼声，不但让还在战场当中交战的双方一时间都全部呆住了。就连将第二个魔头BOSS踩在脚下，准备追杀第三个魔头BOSS的万蛊之王也忍不住转过身发出了一声巨大的嘶吼声。

    吼！！！
------------

第一百九十六章 石桥激战

    噗！

    “阿爸？！”

    万蛊之王为了回应新出现的蛊王所发出的嘶吼声，当即让为了控制万蛊之王行动的五毒教主麻撒罗直接口喷鲜血倒了下去。

    而随着五毒教主的吐血晕倒失去意思，失去控制的万蛊之王当即放弃了魔头BOSS转过身了，然后向着新出现的挑战者直接爬了过去。

    做为幽月潭当中的主人，决不允许有任何不顺服自己的敌人出现的万蛊之王，当即飞淌着潭水带着万钧之势撞向了新的蛊王。

    砰！

    在看见万蛊之王迅速冲入幽月潭就知道事情要遭的沐语曦，当即在猛地睁开自己手中雨伞发出的爆鸣声当中，将自己附近的队友们拉到了自己的身后。

    哗啦啦。

    被万蛊之王撞飞溅起的潭水在沐语曦的雨伞上，爬出了仿佛暴雨激荡在雨伞之上的撞击声。

    随着潭水终于因为万蛊之王的路过远去而停息下来，望着自己伞面上因为剧毒腐蚀而变色的染花，以及地面上随着幽月潭水带飞到桥面上不断挣扎的各种蛊虫，在丝绸雨伞的保护下没有受到幽月潭水侵害的沐语曦也终于松了口气。

    “依然姐，你们五毒教是不是有些夸张了？一个幽月潭居然养出了两个蛊王？”从沐语曦伞下探出头来的车子，望着后方祭坛不远处的潭水上相互交战的两个蛊王，忍不住吐着舌头说道。“而且还失去了控制打起来了啊？”

    “不，不对，这两个蛊王并不是同一类型的。”同样在沐语曦伞檐下望着不远处蛊王交战战斗的场面，依然有些惊讶的说道。“第一个蛊王的存在我们五仙教并不知情，因此应该是历任五仙教教主驯养在幽月潭当中负责保护祭坛的万蛊之王才对。”

    “而第二只蛊王......”说到这里，依然才猛然惊觉的将目光放到了脚下的幽月潭当中。“有人利用幽月潭当中的其他蛊虫催生出了新的万蛊之王！”

    “就是说正主就要现身了？”听到依然的话，车子兴奋的挥舞着拳头。“走吧，我们去干翻他们。”

    “我觉得，我们还是先担心一下自己吧。”顺着沐语曦紧皱着的眉头发现了什么的许晓霖小声的说道。“魔头BOSS过来了。”

    听到许晓霖的话，当即转过头来望向石桥另一方向的依然与车子当即脸色一变。

    “沐语曦，怎么办？”之前战斗当中已经获得足够的信任与信奈，让车子依然想也不想的将目光望向了沐语曦。

    “石桥太窄了，边退边打吧。”望了眼身后石桥的长度之后，抽出芳魂引的沐语曦开口说道。“如归新的蛊王出现代表着正主现身，那么这个魔头BOSS就绝不能放过去捣乱。”

    “开玩笑呢，魔头BOSS我们挡不住的吧！”听到沐语曦的建议，车子当即就不干了。

    “仔细看看，现在的魔头BOSS已经是强弩之末了，我们未必干不掉啊。”有些意外之前趁乱偷袭比谁都起劲，但是要以自己一行人单独面对魔头BOSS却怂了的车子一眼，沐语曦指着魔头BOSS开口说道。“最麻烦的护体气劲已经在之前与万蛊之王的战斗当中被打破并且没有恢复，然后又因为中毒无法恢复所以血量也所剩不多，这个BOSS简直就是送上门来的啊。”

    “但是这个地形确实麻烦了啊。”望了眼只能三人并排而过的石桥桥面，依然却指出了沐语曦计划的最大一个问题。“这个地形我们几乎没有办法躲避，就算是残血BOSS我们当中也没有人能够挡住魔头BOSS的一次攻击吧？”

    “但是这个地形也并非是完全对我们不利啊，只要依然你再牺牲一下就行了。”目光转向了依然，沐语曦说出了让依然心痛万分作战计划开始之前的类似话语。

    依然：！！！

    就像是刚刚所说的，已经来到石桥上的魔头BOSS，已经没有让沐语曦等人可以迂回的空间了。

    避无可避之下，沐语曦一行人当即就因为石桥的地形排成了一条直线，简直就像是排队送死一般冲向了正准备沿着石桥赶往祭坛之上的魔头BOSS。

    之前与万蛊之王的战斗，早已是强弩之末的魔头BOSS还要忍受体内蚀骨化血散之毒反噬的他，在看见造成自己痛苦不堪的罪魁祸首再次出现在了眼前，当即聚气在拳然后对冲向自己的沐语曦挥动了过去。

    而看到魔头BOSS打算向自己发起攻击，在看到魔头BOSS正在聚气时候的沐语曦当即侧向一步跃出了石桥。

    目标紧紧锁定着沐语曦的魔头BOSS，在看见沐语曦跃出石桥的身体当即微微调整角度。将自己直线覆盖的大范围拳风攻击瞄准了沐语曦，一副发誓要将沐语曦粉身碎骨才甘心的模样将自己的攻击轰向了沐语曦。

    轰！

    然而正当魔头BOSS的拳风即将击中沐语曦之时，通过系在腰间的细线发动轻功技能的沐语曦在许晓霖的帮助下，成功的让自己的身体避开了魔头BOSS的攻击回到了桥面上。让轰击落空的魔头BOSS的拳风撕裂着石桥周围的空气，却丝毫伤害不到正处在桥面之上奔跑的沐语曦等人。

    就此耽误之下，在下一次覆盖攻击还未蓄气完毕之时，趁着这个空隙沐语曦却已经踏着石桥上的栏杆来到了魔头BOSS的身前。

    远程攻击发动过慢无法击中近在咫尺的沐语曦，让魔头BOSS当即放弃了蓄气直接用拳头轰向了沐语曦。

    而早在接近魔头BOSS之时就开始旋转万花剑舞掩藏自己身影的沐语曦，在进入魔头BOSS攻击范围当中之前就已经将自己完全藏身在了剑光当中。

    因此等到魔头BOSS这一击直拳轰向沐语曦之时，早已在剑光当中转过身体的沐语曦提早避让之下，当即让魔头BOSS的攻击贴着自己的身侧轰了过去。

    轰！

    刚刚沐语曦踩踏着而来的石栏，在魔头BOSS的轰击下当直接为了飞灰。

    噗呲！

    而转过剑尖的沐语曦，也同样在魔头BOSS的身上再次留下了一道沾染着自己鲜血的伤口。

    魔头BOSS本就因为中毒而变得有些黑红色的血液，在与沐语曦剑面上涂抹的鲜血接触之后。当即缓缓地向着漆黑颜色的方向转变着，进而给魔头BOSS造成了更加严重的中毒伤势。
------------

第一百九十七章 诱敌入潭

    第一下。

    反手一剑刺在魔头BOSS左肋的沐语曦，得手之后却并没有像往常那样一击脱离。而是再次转过了剑尖反削到了魔头BOSS的身侧，并且再次在其身上留下了第二道伤口。

    第二下。

    如此大胆狂妄的攻击，当即让狂怒的魔头BOSS反身挥拳砸向了沐语曦。

    视线被剑光遮挡之后，只凭身上的傀儡蛊魔头BOSS也能凭借蛊虫之间的感应，准确无误的砸中隐藏在剑光当中的沐语曦......的芳魂引。

    兹兹，兹！

    因魔头BOSS强大的攻击力，柔韧的芳魂引剑尖瞬间就被砸弯了超过一百八十度。弯转而回的剑尖甚至只差一丝距离，就能击中手持芳魂引反弹而出的沐语曦的脸蛋。

    然而借着剑光的掩护，通过芳魂引的韧性将自己推离的沐语曦，却凭借着魔头BOSS的攻击准确度大为降低成功的逃离了魔头BOSS的攻击范围。

    轰！

    一触既分的剑刃与铁拳，让失去攻击目标的魔头BOSS一拳砸在了脚下的石桥上。

    巨大的轰击力道，就连巨石堆积而成的石桥都仿佛发出了不堪重负的摇晃呻吟声。

    一拳落空空门大开，根本就不敢让剑刃与魔头BOSS攻击交缠过久的沐语曦也因此没有被弹开多远的距离下，当即向前一步再次挥剑在收拳而回的魔头BOSS身上留下了两道伤口。

    吼！

    本就在与万蛊之王的战斗当中受伤濒临崩溃的魔头BOSS，在接连被沐语曦手中涂抹着自己鲜血的利刃击中之后，当即发出了绝望地嘶吼声。

    目光一瞪挺拳而出，到达最后垂死挣扎阶段的魔头BOSS身上内劲一闪而逝之后，猛烈的拳风当即带着仿佛泰山压顶之势向着站在魔头BOSS身侧的沐语曦轰了过来。

    砰！

    察觉到魔头BOSS身上危险万分的气劲一闪之后就感觉不妙的沐语曦，在看见魔头BOSS几乎没有蓄气就直接轰出的大范围拳风攻击，当即想也不想猛撑开了自己手中的雨伞。

    轰！！！

    覆盖范围极大的拳风砸地还未落地之时，借着魔头BOSS拳头周围猛烈旋转的历风让自己手中雨伞带离自己之后，魔头BOSS仿若回光返照的大招再次贴着沐语曦的身侧直接砸了摇摇欲坠的桥面上。

    这一次，本就受到重创的石桥此刻终于不堪重负。

    在两截落在幽月潭当中的巨石之间搭建起来的巨石桥面，当即就因为魔头BOSS的攻击化为了数节然后向着下方的幽月潭落了进去。

    “沐姐姐！”

    被魔头BOSS猛烈的拳风掀飞出去的沐语曦，在察觉到系在自己腰间的细丝上传回来拉力之后。当即在半空当中将几块飞溅而起的石块踹向了落向幽月潭的魔头BOSS，并且同时借着这股反冲之力在细线的拉扯之下回到了后面完好的石桥桥面之上。

    哗啦呼啦。

    而沐语曦才刚刚在许晓霖的拉扯下回到桥面上，随着前方不断传来的巨石落水声中。半空当中被无数石块掩埋在一起根本来不及挣扎而出的魔头BOSS，此刻终于也随着无数石块落入在了墨绿的幽月潭当中。

    “沐语曦，魔头BOSS挂了吗？”一边将手中蕴含药劲的治疗内息传入到沐语曦体内，治疗着沐语曦刚刚战斗当中被内劲反震留下来的内伤，分心二用的车子还不忘看着前面落入水中的魔头BOSS着急的询问道。

    “还没有，不过应该快了。”感受着刚刚数次与魔头BOSS接触之后，那些被魔头BOSS体内强大的气劲反震受伤的经脉，在车子的治疗内息下迅速由刺痛化为一片冰凉并且快速恢复，终于不需要内劲压制伤势的沐语曦松了口气之后开口说道。

    哗啦！

    然而还没等到放下心来的车子将沐语曦治疗完毕，在飞溅的墨绿色水花当中探出身来的魔头BOSS，当即让正在治疗沐语曦的车子忍不住一惊。

    同样猛地一惊之下，沐语曦连忙推开了受惊之下内息开始紊乱的车子，惊险万分的避开了车子混乱的内息对自己可能造成的伤害。

    然而还没等到决定后撤一段距离，准备再次与魔头BOSS展开战斗的沐语曦等人离去。下一刻随着魔头BOSS的出现而更多的蛊虫出现将魔头BOSS彻底覆盖的一幕，却让沐语曦一行人看着这恐怖的一幕而停下了自己的脚步。

    “那是什么？”指了指魔头BOSS的身上，沐语曦转过头望着依然问道。

    “好像是食人蛊？”看着魔头BOSS身上疯狂对其啃食并且爬满全身的密集如蚁的蛊虫，依然也有些不确定的说道。“幽月潭当中的蛊虫分布现在完全乱套了，可能这些食人蛊还吃掉了别的什么蛊虫发生了一些改变吧？”

    看着眼前的这一幕，沐语曦终于明白为什么依然刚刚说的：宁愿面对魔头BOSS也不愿因通过幽月潭绕开战场的话是什么意思了。

    “太好了，看来这下不用我们动手，魔头BOSS就会因为幽月潭当中的蛊虫围攻直接挂掉了。”看着这一幕放下心来的车子，这才舒了口气之后说道。

    “很可惜，你的想法注定不能实现了啊。”

    看着不断有数量庞大的蛊虫爬向魔头BOSS的身上，但是更多的蛊虫却因为魔头BOSS体内弱化的蚀骨化血散之毒，而变得漆黑落入幽月潭当中的一幕，为蚀骨化血散之毒的霸道感叹万分的沐语曦摇头说道。

    原本沐语曦还在认为，星喵子一行人想要通过一小瓶蚀骨化血散就能消灭幽月潭当中的一种蛊虫而感到好笑。

    但是现在在看到弱化后的蚀骨化血散都能造成如此可怕的功效，让心惊不已的沐语曦眼下更加的困惑：唐门到底找来了什么东西才能调配出如此恐怖的剧毒之物？

    然而眼前的情况，却也没有机会让沐语曦过多的感叹了。

    望着终于在无数蛊虫当中挣扎出一片空间，然后将狂暴的目光放在了自己身上的魔头BOSS，沐语曦当即转过身说道。

    “后撤，让出战斗空间。”

    正当后撤的依然与车子，才刚来得及在后面一段完好的石桥上留下烟雾与毒雾，以便掩藏停在在原地的沐语曦身影的时候。

    下一刻，在身上不断散落着死去蛊虫的魔头BOSS就在飞溅的潭水当中跃出了水面，然后向着沐语曦站立的位置冲了过来。
------------

第一百九十八章 令牌再现

    轰！

    然而随即，跃入烟雾毒雾当中的魔头BOSS，下一刻就随着石桥的崩溃而再次落入到了无数蛊虫正准备对其疯狂啃食的幽月潭当中。

    借着毒雾烟雾的掩护，桥面上用依然放着的替身蛊做为诱饵，桥面下却是沐语曦攀附在石桥上让自己替身蛊与依然替身蛊位置重合之下。果然上当的魔头BOSS此刻因为攻击依然的替身蛊，结果又再次摧毁了自己脚下的石桥落入了水面。

    而在魔头BOSS即将击中石桥上的替身蛊之时，在早已通过自己替身蛊感应到对方位置的依然提示下，直接跃离桥面躲避攻击的沐语曦当即故技重施再次被许晓霖拉回到了后面完好的石桥之上。

    一次一次的落入水面，让不断遭受蛊虫啃食与蚀骨化血散之毒腐蚀的魔头BOSS气血值迅速耗尽。

    而在依然肉痛到麻木的脸色下，其他同样能够感应别的魔头BOSS体内蛊虫的各种驯养蛊虫，都被依然拿了出来当做斥候与诱饵。然后用来感应冲入毒雾烟雾当中的魔头BOSS的位置，进而让其不断自寻死路的不断落入幽月潭当中。

    终于，随着落入幽月潭当中的魔头BOSS挣扎着探出水面，却因为被蛊虫撕咬掉最后一丝血而失去后劲落回幽月潭。

    下一刻在魔头BOSS口中猛地喷射而出的漆黑血箭，当即带着一丝有进无退的气势飞向了沐语曦身旁的许晓霖。

    然而本来就距离过远，还是在最为不利的自下而上的喷射当中。

    当隐藏在漆黑血箭当中的傀儡蛊最终速度耗尽之后，当即被沐语曦放在许晓霖身前的替身蛊拦了个正着。

    望着将送上门来的傀儡蛊咬在嘴中，然后生怕沐语曦等人前来争夺而躲在石栏后面进食的替身蛊，沐语曦真不知道是好气还是好笑。

    话说这里除了你自己，没有人会对魔头BOSS体内钻出的东西感兴趣的啊！

    “果然是什么样的主人养什么样的蛊虫。”同样为这一幕哭笑不得良久的车子，拍了拍沐语曦的肩膀然后说道。“老实交代，沐语曦你是不是经常做一些，诸如偷偷摸摸藏起来独享好东西的这种事啊。”

    “与其关注这个，你还不如想想怎么把掉入幽月潭当中的魔头BOSS信物令牌捞出来吧。”瞥了车子一眼，不知道为何有些心虚的沐语曦转移话题道。“你不是一直想要建帮令牌吗？再等会被幽月潭当中的蛊虫咬烂了可就没了。”

    “哇！许晓霖小妹妹借你的丝线给我用一下啊！”

    “依然你还好吗？”没有理会跑去缠着许晓霖借傀儡丝线的车子，沐语曦来到了脸色有些暗淡的依然身前问道。

    “一点都不好。”望了一眼前方消失的石桥，依然叹了口气说道。“除了本命蛊其它蛊虫都没了。”

    “抱歉，等到这个任务结束我就帮你把失去的蛊虫凑齐吧。”在之前的聊天当中得知，虽然五毒教玩家可以凭借各种蛊虫的搭配完成近乎全能的作用，但是同样也会因为蛊虫大量失去而战斗力直线下跌的沐语曦只能如此宽慰着说道。

    “放心吧，我们五毒巫蛊系玩家有这样弱点，又怎么可能会没有早作准备呢。”愣了愣然后莞尔一笑之后，依然无所谓的望着躲在石栏后面的替身蛊说道。“放心吧，重要的蛊虫我们五毒玩家都会留下蛊种的，重新再来其实也很快的。”

    “依然姐，看这个！”就在沐语曦与依然望着石栏后面正在进食，只能隐约看到触须与六肢一抖一抖的替身蛊等待其进食完毕之时，突然急冲冲赶来的来的车子将手中的东西展现在了大家面前。

    似乎是从许晓霖那里借来被腐蚀的坑坑洼洼的勾爪上，那正在不断滴落幽月潭潭水的令牌不是建帮令牌又是什么？

    居然真的捞上来了？

    望着车子手中的建帮令牌，对于成功概率不会高于刻舟求剑成功率的打捞居然真的让车子成功了的沐语曦，也忍不住有些惊讶的想到。

    “那个，沐语曦还有许晓霖？”刚想与大家庆祝一番的车子，在看到身后不断收拢细线的许晓霖与依然身边的沐语曦，车子突然吐了吐舌头有些不好意思的说道。“这个建帮令牌我想自己用，我知道这个东西现在价值很高，但是我现在拿不出这么多钱补齐差价，但是我保证等我凑够足够的......”

    “我无所谓了，你拿去用吧。”没有等到车子说完，沐语曦当即无所谓的摇了摇头打断了车子的话说道。

    先不说建帮令这种敏感的东西流经自己手中流出，很可能会让身为稚雅轩签约玩家的自己被上官香怡好好数落一顿。

    自从欧蔓莎成功的搭上了末班车建立了第十一个玩家公会之后，这好几天都未曾再听说有何玩家帮会建立的消息难道还不能再说明什么吗？

    从稚雅轩的内部网络流通的情报上来看，很有可能是因为名剑山庄大赛的隐藏胜利奖励的兑换到期，而导致其后通过各种手段获得魔头BOSS令牌的玩家现在已经失去了建帮的机会了啊。

    所以这个令牌如果被车子拿去兑换，大概只会获得一些极品武器装备什么的奖励吧。

    与其让这些东西很有可能会因为自己删号重练化为灰飞，还不如留给需要的人用呢。

    然而这个只是猜测而不是事实，因此根本没法证明的情况下。为了避免为了举证而泄露稚雅轩内部情报引来麻烦的沐语曦，最终也没有将自己通过稚雅轩情报得出的猜测告诉车子了。

    “啊，这个很值钱吗？”在看到车子将乞求的目光望向自己，许晓霖有些困惑的问道。

    “现在大概能值个几万块吧。”还没等到车子开口，根据现阶段创世一线玩家手中极品武器的价格，沐语曦有些不确定的说到。

    “既然大家都是朋友，那么这么点钱也就算了吧。”目光转了转，许晓霖也露出了无所谓的笑容。“以后如果我也弄到好东西，大家就此抵消不就行了吗？”

    “许晓霖妹妹，你知道建帮令现在值多少钱吗？”听到许晓霖也这么说，车子有些焦急的叫道。

    “我相信沐姐姐不会骗我的，所以它现在就值这么多吧。”望了眼站在一旁的沐语曦，许晓霖认真的看着车子说道。

    “哼，谢了。”甩了甩有些感动的眼角，转过身来收起令牌的车子气嘟嘟的咕哝着。“以后只要有麻烦来找我一车面包人，刀山火海我都陪你们去了！”
------------

第一百九十九章 叛徒现身

    “怎么还没有成长到成熟期？沐语曦你快看看进度条还有多少？”就在车子小心翼翼收好建帮令牌的时候，进食完毕心满意足返回沐语曦蛊皿当中替身蛊的模样，让依然有些诧异的说道。

    “还差一点点。”打开系统栏看了看之后，关闭系统栏的沐语曦叹了口气。

    虽然刚刚依然近乎虎口夺食一般，从不断撕咬寄生在魔头BOSS体内傀儡蛊的替身蛊口中，成功的弄到了一点点残片分析出替身蛊明显会根据寄生生物实力的强弱进而让自身的实力也跟着相应的调整。

    然而昨天似乎是进食过太多同类蛊虫的关系，哪怕现在沐语曦的替身蛊已经吃掉了目前游戏当中几乎不可能还有比它更强大的寄生傀儡蛊，也未能让快要培养完毕的替身蛊培养到成熟体。

    而越是培养到后期培养进度越艰难的驯养模式下，自己又该去哪找能够填满替身蛊最后成长进度的食物呢？

    “这就很头痛了呢。”沐语曦所知的蛊虫培养经验绝大部分都是来自依然的培养经验，让听到沐语曦描述的依然也立即不约而同的想到了沐语曦替身蛊最后培养的艰难之处。“如果这样还没有将它培养完毕，我们去哪再找一个超出寄生在魔头BOSS级别体内的蛊虫喂养替身蛊呢？”

    “沐姐姐，依然姐姐，刚刚蛊王不是打败了两个魔头BOSS吗？”有些奇怪的看着皱眉思考的沐语曦与依然，许晓霖有些奇怪的指着不远处的岸边说道。“那边难道没有那种恶心的寄生蛊虫吗？”

    “蛊虫培养的难度，可是随着成长进度趋于完成而类似指数曲线那样子提高的。而沐语曦手中的替身蛊又是前所未见的金色品阶，所以就是这么最后一点成长进度对于食物的苛刻程度简直无法想象啊。”依然望着不明所以的许晓霖耐心解释着。“也就是说，同种已经吃过的食物对于替身蛊最后一点成长进度几乎不会起到任何作用。”

    “就算我们想要去那边碰碰运气，先不说断掉的石桥我们能不能够想办法越过，被蛊王杀死的魔头BOSS现在也一定什么都不会剩下了。”依然说完之后，沐语曦紧接着对许晓霖解释到。“这个好像是创世的某种回收机制导致的，如果魔头BOSS死在了非玩家手中，很大概率所有有用的东西都会彻底毁灭。刚刚蛊王击杀魔头BOSS的时候我可是特别注意过一下的，魔头BOSS体内的蛊虫并没有在魔头BOSS被被击杀的时候逃了出来啊。”

    “难道比这个虫子更高一级的虫子我们就找不到了吗？”看着沐语曦手中安静躺下缓缓消化当中的替身蛊，许晓霖也忍不住皱着眉头说道。

    “比这个寄生蛊虫更高级一点的虫子幽月潭里面并非是没有，但是现在幽月潭乱成一团找不找得到先不说，就算找到了替身蛊也不一定喜欢吃啊。而比寄生在魔头BOSS体内这种蛊虫实力更强一点的蛊虫......”说到了这里，依然突然想到了恍然抬头。“对啊，我们可以去找这种蛊虫的母虫！”

    “这种蛊虫真的有母虫吗？”沐语曦指了指石栏下的残骸望着依然。“而且我们该去哪寻找？”

    “沐姐姐你别忘了，这种蛊虫具有控制寄生体合作对敌的能力，也就是说这种蛊虫是那种在族群当中有着分工合作能力的蛊种。”说到了这里，依然有些兴奋的对沐语曦说道。“如果我是控制魔头BOSS体内蛊虫的人，那么我一定会将母蛊放在身上用来操控子蛊的行动！”

    也就是说，这次策划进攻五毒教的幕后黑手手上，一定具有这种寄生蛊虫的母蛊！

    还没等到沐语曦转过身望着身后在两个蛊王交战下摇摇欲坠的祭坛，似乎发现了什么的替身蛊，也突然转过身来，望着祭坛方向有些兴奋的摇摆着自己的触须一副急不可耐的模样。

    合上蛊皿盖子然后对大家点了点头，沐语曦当即向着两个蛊王交战战场不远处的祭坛奔了过去。

    吼！！！

    呲呲呲

    随着万蛊之王一声怒吼，万蛊之王宛如巨大镰刀状的利爪，在新的蛊王身体上传来一阵令人咬牙切齿的刺耳声音过后留下了一道巨大的划痕。

    新的蛊王身体上厚厚的甲壳非但未能让万蛊之王伤害到自己，反而因为被击中的刺痛爆发了体内的凶性之后，当即趁着自己甲壳挡住万蛊之王的攻击之时反着爪子猛地一撩。

    嘶吼！

    在新的蛊王嘶吼声当中，一道深深的伤痕被新的蛊王留在了万蛊之王的胸前，并且在伤口当中爆出了大量粘稠的绿汁。

    经过刚刚与三只魔头BOSS交战的万蛊之王，此刻似乎因为连战导致的疲惫之下，已然在新的蛊王锐气正盛之时透露出了一丝败迹。

    然而两只身边不远处蛊王之间爆发的战斗结果如何，对于已经失去了对其控制的五毒教来说已经没有任何意义了。此刻在阿娜朵各种珍贵的蛊虫不计其数的使用下，现任五毒教教主麻撒罗的伤势依旧无法阻止正迅速恶化了下去。

    啪嗒。

    随着脚步落入祭坛石台上的声音，两个不请自来的身影突然出现在祭坛当中，立即吸引了焦虑万分的阿娜朵的注意。

    “赤姆，是你！”望着其中的一个身影，阿娜朵的眼中露出了仇恨的目光厉声叫道。“你这个勾结外人的叛徒！”

    “叛徒？哈哈哈哈......”仿佛听到了世间最好笑的事情，赤姆仰天狂笑道。“当年麻撒罗屠我族人夺我蛊种之时，我就发誓要毁灭麻撒罗的一切！我不过是在报仇而已！”

    “从今天起五毒教只会听从我一个人。”没有理会听到陈年辛密有些惊异的阿娜朵动摇神色，赤姆长老随手一挥，无数蛊虫被赤姆放了出来直接袭向了站在麻撒罗身前的阿娜朵。“而你们，给我去蚩尤大人面前忏悔去吧！”

    “哼，不知死活的叛徒！”虽然来势凶凶的赤姆实力远在自己之上，但是挡在麻撒罗身前的阿娜朵却并没有露出惊慌失措神色。

    随着阿娜朵手中的长杖向着地面点了点，无数藏在祭坛当中的蛊虫在阿娜朵的控制下，迅速扑向了阿娜朵的敌人。

    于是在这并不大的祭坛之上，分为两拨的各种蛊虫迅速在其主人的控制下厮杀在了一起。
------------

第二百章 你们先聊，我路过的。

    虽然赤姆长老随身携带的蛊虫实力强大，但是数量毕竟十分有限。

    而身居祭坛地利优势的阿娜朵，在隐藏在祭坛以及幽月潭当中源源不断的蛊虫补充下。哪怕赤姆长老放出的蛊虫实力远超阿娜朵手中的蛊虫，却最终在数倍数十倍的绝对数量劣势下不得不节节败退。最终让阿娜朵控制的蛊虫占据了祭坛上的绝大部分位置，并且将赤姆以及另一个黑袍人逼退在了祭坛边缘的一个小角落当中。

    此刻，无论是阿娜朵的蛊虫大军攻破赤姆长老的蛊虫防线，还是避无可避退无可退的赤姆落入幽月潭当中，等待着他的唯一结果就是葬身在无数蛊虫的淹没当中。

    望着已经被逼入绝境的赤姆，同样擅长驱使蛊虫的阿娜朵很清楚。对于诡异莫测防不胜防的蛊虫偷袭，只有迅速击杀主人才最安全做法的阿娜朵没有任何犹豫，当即直接控制着自己的蛊虫大军对其发动了最后一击。

    可是面对面前仿佛铺天盖地而来的蛊虫进攻，下一刻即将葬身蛊虫海当中的赤姆长老却突然露出了一丝不屑的笑容。

    嘶吼！！！

    突然，来自赤姆长老身后蛊王的嘶吼声，当即让阿娜朵控制的蛊虫大军乱为一团，然后就像是没头苍蝇一般到处乱串着。

    随着新的万蛊之王步步靠近祭坛，在天生的万蛊之王的威压逼迫下，最终阿娜朵召唤而来的蛊虫大军全都慌不择路的逃回了幽月潭当中。

    而这个时候，目光猛然一凝的阿娜朵这才发现，刚刚那个被自己父亲唤醒的万蛊之王不知什么时候已经倒在了幽月潭当中。

    而死去的蛊王身上巨大的被撕咬痕迹，也印证了阿娜朵这个蛊王似乎比之前变得更加强大的猜测了。

    看着缓缓来到赤姆的身后，巨大的身体站在幽月潭当中伸出头望着自己的万蛊之王，阿娜朵只感觉自己心中一片冰凉。

    如今只有五毒教教主才懂得驱使的蛊王已经葬身在叛徒手中，而叛徒的手中居然还拥有了一只更加强大的万蛊之王。实力对比如此悬殊之下，正准备做最后抵抗阿娜朵都不禁产生了一丝绝望心情。

    “赤姆！！！”

    突然，似乎早已受伤过重毒发身亡的麻撒罗猛地睁开双眼然后一声怒吼，一道黑影当即以肉眼难以察觉的速度袭向了因麻撒罗怒吼之下大惊失色的赤姆身前。

    等到赤姆一把将擦破自己胸口的蛊虫扯了下来，然后迅速掏出了一只替身蛊准备解毒之时，望着自己手中的两只替身蛊赤姆也忍不住一愣。

    两只替身蛊？

    然而还没等到赤姆长老疑惑完，为何麻撒罗会用毫无特殊攻效的替身蛊做为攻击手段之时。随着回光返照的麻撒罗在阿娜朵凄厉的哭声当中彻底倒下，赤姆手中那只麻撒罗投出化为黑水的替身蛊让赤姆长老猛地一惊。

    蚀骨化血散？！

    迅速撕掉了身前的衣服，望着胸前正在以肉眼可见速度化为漆黑的伤口，这不是蚀骨化血散之毒又是什么？

    这一刻，赤姆总算明白，为何麻撒罗能在万蛊之王站在自己身后都能操控蛊虫袭击了。

    因为麻撒罗投出的替身蛊，根本就是为了吸取麻撒罗体内蚀骨化血散之毒即将死掉的替身蛊。

    直接将其用蛮力投出，即将死去的替身蛊又怎么会理会身后的万蛊之王的威慑呢？

    默默将手中原本打算吸取体内毒素的替身蛊收入怀中，望着躺倒在地全身都因为蚀骨化血散化为一片漆黑即将溶解的麻撒罗，赤姆当即将疯狂的目光转移到了阿娜朵身上。

    噗呲！

    嘶吼！！！

    就当赤姆准备毁灭五毒教的一切之时，身后突然传来的异动以及万蛊之王发出的痛苦嘶吼声，让惊异的赤姆转过身来望着身侧。

    看着魔教使者脚下碎裂的玉瓶，以及万蛊之王身上刚刚与死去的万蛊之王交战留下的伤口里面，那不断腐蚀黑化的药粉，赤姆震惊又有些疑惑的目光转到了魔教使者的身上。

    “你？”

    “幽月潭已毁，五毒教欲灭，天下再无人能阻挡我圣教了！”来到祭坛当中的一直默不出声的圣教使者，到了这个时候才胜券在握般疯狂的笑道。

    “你这个老不死，本圣使已经忍你很久了！”渔翁得利的魔教使者此刻撕下了一直以来用以隐藏的虚伪画皮，仿佛目空一切般离开了赤姆身边来到石桥口嚎叫道。“要不是需要你这个废物培养傀儡蛊并且摧毁五毒教，本圣使又怎么会留你到现在？！”

    “你？！”

    这才发现自己所做的一切都是在与虎谋皮，而魔教根本目标是夺得能够操控魔头BOSS的傀儡虫之后彻底毁灭傀儡虫唯一隐患的五毒教。才发现自己被五毒教教主之位冲昏了头脑的赤姆怒火焚身剧毒攻心之下，当即喷出了一口黑红色的鲜血。

    原版蚀骨化血散之霸道，让赤姆长老迅速失去了力气躺倒在了地上。

    而因为中毒在幽月潭当中痛苦万分挣扎着翻滚着的万蛊之王，也让周围一切的蛊虫失去了反抗意识逃离这里。

    没有蛊虫可以御敌的阿娜朵，看着逐步逼近的魔教使者，最终只能举起手中唯一能够用以御敌的长杖，准备对其做着自己做后的一丝抵抗。

    “呵呵，今日起，五毒教将会在我圣教手中彻底被消灭。”看着身前的阿娜朵，魔教使者举起了手得意的说道。“而你们五毒教的傀儡蛊，将会彻底化为我圣教争霸天下的基石！”

    噗呲。

    突然身后飘来的一阵味道极淡的香风，以及背后传来的微微刺痛，让这个魔教使者恼怒的转过头望着身后同样有些惊讶的沐语曦。

    “额，你们先聊。”震惊这一次偷袭居然会如此轻易成功而有些不敢相信的沐语曦，当看到魔教使者愤怒地双眼瞪着自己的一幕，然后立即后退了几步摇了摇手说道。“我只是路过的。”

    而见此一幕，大致呈半圆型在魔教使者身后包围了魔教使者，正准备如果沐语曦偷袭失败就补刀的许晓霖依然车子也纷纷后退了好几部，然后收起了手中沾染着沐语曦鲜血的利器换回了自己原本的武器。
------------

第二百零一章 抢攻

    偷袭成功，沐语曦当即就与前来袭击五毒教祭坛的入侵者拉开距离，避免被其反击偷袭。

    迅速收拢刚刚为了偷袭散开的队友聚集在自己身边之后，有着队友可以支援的沐语曦也在心中稍稍的松了口气。

    实际上等到沐语曦等人沿着石桥来到祭台的时候，这个小小的祭坛之上正在爆发阿娜朵与赤姆的蛊虫大战，让前来祭坛查看情况的沐语曦等人根本无从插手，只能借着祭坛连接的石桥上的栏杆躲了起来准备见机行事。

    等到赤姆长老借助蛊王强势翻盘，然后又被将死的五毒教主反手重创。

    或许是由于祭坛上的所有人都已经失去战斗力因此这个神秘黑衣人狂妄过头的关系，终于等到机会偷袭的沐语曦计划了一些列的可能变化的应急方案却不想直接成功的偷袭，当即让赶来祭坛的沐语曦等人成了能够决定祭坛局势的决定性力量。

    虽然这个决定性力量，在面对偷袭成功的魔教使者小心翼翼的样子仿佛刚刚被偷袭成功的魔教使者才是决定性力量似得。

    “是你们？！”

    目光一瞪，魔教使者当即就认出了刚刚参与到万蛊之王与魔头BOSS战斗当中的沐语曦等人。

    “你认识我们？”由于黑衣人的兜帽掩藏下，他的面容让站在其身前不远处的沐语曦根本无法看清，因此沐语曦只能选择拖延时间反问道。

    “一群不知死活的渺小蝼蚁，给我去死吧！”然而沐语曦的回答似乎并未能对上神秘黑衣人的节奏，这个黑衣人当即掏出了一把弯刀向着沐语曦劈了过来。“就凭刚刚传回来的蛊虫被撕碎的难熬疼痛，本圣使就发誓过要将你们碎尸万段！”

    望着前方黑衣人挽刀劈向自己的模样，沐语曦想也不想当即向右边一闪躲开了黑衣人的攻击。

    而听到黑衣人口中所说的话，因为原版蚀骨化血散之毒只能凭借蛊虫苦苦死撑的赤姆长老双眼猛地一瞪。

    铿！

    长剑与弯刀劈中相互摩擦爆出的大量火星当中，前行一步补上沐语曦位置的许晓霖直接挥剑扛住了魔教使者的攻击。

    因魔教使者略微弯曲的弯刀弧度，让相互角力的魔教使者与许晓霖武器之间，因为许晓霖长剑在魔教使者弯刀上摩擦不停产生着一阵让人牙齿酸痛的刺耳摩擦声。

    而力量不及魔教使者的许晓霖虽然万分惊险的挡下了魔教使者的攻击，但是由于在角力当中完全处于劣势下。随着魔教使者的弯刀不停压迫下，当即就让许晓霖被魔教使者利用弯刀弯曲的弧度，直接越过许晓霖长剑的格挡划过许晓霖的脸蛋了。

    呲呲。

    力道属性比许晓霖还要低的沐语曦，虽然让开了位置任由许晓霖去接敌，但是却也不会任由许晓霖一个人去面对魔教使者的攻击。

    让开位置绕到侧面之后，沐语曦手中弯绕着刺出的芳魂引剑尖。不但划过了魔教使者的弯刀刃面闯入其与许晓霖相互碰撞的武器当中，成功的利用芳魂引弯曲的扭力架住了魔教使者的弯刀滑下许晓霖脸蛋的意图。

    而因为细剑充满韧性的关系，利用弯转的芳魂引弯曲弧度远比弯刀刀身原本弧度还要大的优势。借着自己武器刺向许晓霖与魔教使者相互碰撞武器当中的沐语曦，甚至直接利用自己武器刺入战场当中传回的扭力，直接将芳魂引弯曲的刃面弹向了近在咫尺的魔教使者身前。

    唰！

    一丝鲜血飞溅过后，吃痛之下成功被许晓霖弹开后退的魔教使者胸前，当即留下了一道刚刚沐语曦手中细剑弯曲痕迹形状的伤势。

    借着魔教使者被许晓霖推回去还未站稳的时机，因为从弯曲猛地弹直剑尖还在不断抖动的芳魂引，当即在沐语曦手中爆发出了一道不断微微颤抖着的微弧剑光直接扫向了魔教使者。

    铿！

    随着芳魂引与魔教使者手中的弯刀间一闪而逝的火星之后爆发而出的清脆响声，身手不凡的魔教使者直接用自己的弯刀挡住了沐语曦手中芳魂引的疾刺。

    呲呲。

    然而剑光华丽无比的芳魂引留下的轨迹，却让隐藏其中的许晓霖将手中的婉容直接削向了避让不及魔教使者的胸前，并且在其身上再次留下了两道伤口。

    接连被自己并未看得上眼的蝼蚁刺伤，魔教使者掩藏在黑色兜帽下的凶狠目光猛地一现，然后当即就是一招弯刀横扫。

    原本还想趁着许晓霖攻击之间的空当再刺魔教使者几剑加深伤害，但是在看到魔教使者来势极猛无法躲避的横扫攻击，无奈退向许晓霖身边的沐语曦手中芳魂引只能斜斜一架拦在了身前。

    呲呲铿！

    魔教使者手中的弯刀首先与沐语曦手中的芳魂引经过弯曲卸力之后，这才劈在了许晓霖格挡身前的婉容长剑剑面之上。

    然而哪怕被沐语曦分担了部分力道，魔教使者此招力道极强的攻击依旧将合力招架攻击的沐语曦与许晓霖劈的连连后退。

    一轮交换之下，虽然沐语曦与许晓霖看似击中了数次魔教使者，而魔教使者反抗的横扫却也被沐语曦与许晓霖成功架住看似没有造成多少伤害。

    然而为了打破魔教使者的拦截只能加快节奏连续攻击之下，其实沐语曦与许晓霖刚刚对于魔教使者所造成的伤害异常的微不足道，而魔教使者刀面上强大的力道让哪怕成功招架住依然会导致强大的反震内伤。

    如果仅仅是从双方血量以及伤害交换数据上对比，刚刚一轮进攻中的沐语曦与许晓霖其实是亏得惨不忍睹的。

    然而等到沐语曦与许晓霖卸去了反震之力站稳脚步，下一刻来自身后车子的治疗内息迅速恢复沐语曦与许晓霖的伤势。却又将刚刚沐语曦与许晓霖损失的血量以及带来的内伤迅速恢复大半，进而让双方刚刚交换产生的实力对比迅速拉扯了回来。

    拥有治疗职业的车子在身后保障，很多原本沐语曦与许晓霖顾忌无比因此不敢轻易使用的进攻策略此刻都毫无顾虑的使用了出来，进而在魔教使者身上留下了道道逐渐累加的伤势。
------------

第二百零二章 这种还未出手敌人先内讧完毕的无力感

    在沐语曦与许晓霖轻伤直接交换，重伤才会躲避的战斗策略下，身后不断穿梭治疗的车子很快就向沐语曦提醒了自己内息快要告急的警报。

    从依然手里接过吸血蛊治疗自己减轻了部分车子的治疗压力之后，并未因为车子内息不足而减缓攻势的沐语曦反而进一步加快了自己的攻击频率。

    不知是魔教使者并未像魔头BOSS那样狂化导致蚀骨化血散反应不足的关系，还是经过自己体内琰的稀释毒性大减的蚀骨化血散发挥并不剧烈的缘故，被沐语曦接连伤害的魔教使者此刻并未表现出太多异常的样子。

    然而即便如此，沐语曦却很确定眼前的魔教使者体内积累的剧毒早已不是一个小数字，就等待着之后随时将要到来的爆发一幕。

    毕竟在刚刚与许晓霖的抢攻当中，沐语曦可是借着芳魂引剑光的掩护，一直在自己武器上面不停涂抹着自己的鲜血的啊！

    噗噗！

    当为了挡住许晓霖的快速连刺而被沐语曦再次在其身上留下了两道伤口，终于在许晓霖与沐语曦抢攻当中频频受伤的魔教使者恼羞成怒下彻底爆发了。

    轰！

    就像是魔头BOSS身上那种仿佛护体光环般的护体气劲猛地一闪，还在魔教使者身边对其进攻的沐语曦与许晓霖当即就被强大的气流震飞了出去。

    “两个不知道天高地厚的家伙，看来今天本圣使不用六成功力......噗！”并未像魔头BOSS那样持续存在的护体气劲消失过后，还未等到身上气息猛地提升好几截的魔教使者话说完发起进攻，突然就是一口鲜血猛地喷在了地面上。

    “什么？！”望着自己脚下略微泛黑的鲜血，魔教使者兜帽下遮挡的目光中露出了一丝不敢相信的神色。

    终于开始发作了吗？

    望着魔教使者有些异常的一幕，落地后迅速爬起的沐语曦心中反而更加的小心谨慎了起来。

    毕竟陷入绝望当中彻底疯狂的敌人才是最可怕啊。

    然而正当沐语曦与许晓霖接受车子的治疗，抓紧时间恢复一些状态以便应对接下来魔头使者的疯狂之时，中毒已深躺倒在地的赤姆却突然有了让人出乎意料之外的举动。

    “去死！”

    随着突然暴起的赤姆猛的一甩手，几只蛊虫迅速随着赤姆的举动而猛地扑向了......魔教使者？

    还未等到沐语曦因为赤姆的突然发难而准备接敌，在赤姆长老的驱使下扑向魔教使者的蛊虫却让在场的所有人惊讶无比。

    内讧了吗？

    举剑护在身前的沐语曦脑海当中才刚刚闪过这样一丝疑惑，赤姆手中的蛊虫却已经来到了魔教使者的身前。

    魔教使者虽然因为自己不知道什么时候中了的蚀骨化血散惊异无比，但是面对这样数只飞舞而来的蛊虫偷袭，身体却自然而然的做出了相应的应对举动。

    唰唰！

    刀光数闪，赤姆刚刚放出的数只偷袭蛊虫当即被魔教使者手中的弯刀斩落在了半空当中。

    “注意，蛊虫重新能够使用了！”

    “死吧！”

    依然才刚刚从赤姆操控的蛊虫当中发现了什么连忙提醒，随着赤姆算计完成的怒吼声与魔教使者身侧幽月潭当中猛地暴起的巨大水光，不知道什么时候在幽月潭当中失去了身影的蛊王猛地探出了潭面，然后挥舞着手中的巨爪劈向了魔教使者。

    因为中毒彻底失去行动能力，而蛊王的暴走也让周围蛊虫彻底失去控制的情况下，中毒倒地谁都没有对其过多关注的赤姆突然暴起发难，却直接抓住了魔教使者最无防范的空隙当中。

    当因为中毒有些惊慌的魔教使者下意识将赤姆长老手中的蛊虫斩落之后，步伐节奏全乱的魔教使者面对突如其来的蛊王袭击再想躲避却也已经来不及了。

    轰！！！

    在裂开的祭坛差点在蛊王重击下裂成数块的恐怖力道之下，裂缝中心位置未能完全躲开的魔教使者整个下半身当即被蛊王砸了个粉碎。

    双手支撑着想要爬出蛊王的利爪之下，然而口中吐出的鲜血与内脏碎块让魔教使者挣扎了几下动弹不得之后，魔教使者随后就因为这致死重创直接直接趴倒在地，然后彻底失去了生机。

    望着眼前的惊变，原本还在准备应对更加可怕状态魔教使者的沐语曦等人一时间都有些不知所措。

    而刚刚的偷袭似乎是完成了最后的一丝遗愿一般，再次软倒在地的赤姆似乎也因为刚刚的突袭彻底失去了反抗之力仰倒在地。

    这是什么情况？

    看着失去赤姆长老的操控而再次翻滚在幽月潭当中痛苦挣扎，不过挣扎力气却越来越微弱的新蛊王。再看了看一个下半身被砸碎一个因为剧毒就剩最后一口气的赤姆，这种即将准备大战然而敌人全部挂掉的无力感，最终让沐语曦无奈的放下了手中举起的芳魂引。

    看样子，系统剧情似乎只需要将入侵者伤害到一定程度就能触发下一步剧情，而不是真的要彻底干掉最后一个实力不知有多强的入侵者BOSS才算完成这一步剧情任务啊。

    就当放下心来的沐语曦准备走向快要散架的祭坛另一角落，跟完全没有近战能力因此只能围观刚刚战斗的阿娜朵交谈试试有没有下一步剧情之时。刚刚被蛊王砸碎下半身的魔教使者尸体上的异动，当即让所有人再次提高了警惕拔出武器小心面对。

    嗖！

    就当沐语曦在判断是否先下手为强之时，撞开蛊皿盖子冲向魔教使者尸体的替身蛊，却让沐语曦有些意外的转移了目光。

    咦，这是？

    还未等到魔教使者体内的蛊虫爬出体外，替身蛊直接钻入尸体当中将其拖了出来的大型寄生傀儡蛊不停挣扎的模样，却让沐语曦无奈的撇了撇嘴。

    真是的，看到食物跑的比谁都要快啊。

    左右望了一眼发现大家都有些哭笑不得无力的样子，将芳魂引收入伞柄当中的沐语曦当即走上前去，准备查探一下魔教使者尸体当中是否还有什么遗漏的好东西。

    嘶嘶。

    “小心！”

    “沐姐姐，身后！”

    就在沐语曦刚刚绕开大快朵颐的替身蛊来到魔教使者尸体前方之时，因进食完毕的替身蛊有些痛苦的嘶吼声而转过头的沐语曦，才刚刚将目光放到自己培养的替身蛊身上的时候。

    不远处许晓霖她们的惊呼声以及身后突然响起迅速接近的空气撕裂声，当即让沐语曦一惊之下直接转过了身望着赤姆躺倒在地上的方向。
------------

第二百零三章 护体命蛊

    还未等看清来袭之物的详细情况，但是知道刚刚阴死魔教使者的赤姆长老装死这么久隐忍不发，直到现在又再次突然发难绝不是来庆祝自己替身蛊培养的完毕的沐语曦，当即将手中丝绸伞撑开当做盾牌挡在了身前。

    撕拉。

    经过魔头BOSS拳风攻击以及幽月潭剧毒潭水的腐蚀，耐久早已接近极限的丝绸伞面被来袭物击中的瞬间就裂开了一个大口。

    而看到穿过伞面防御出现在近在咫尺身前的寄生傀儡蛊，如此距离之下已经没有任何躲闪余地的沐语曦当即就被疾驰而来的寄生蛊虫击中。

    被蛊虫触碰到自己身体的瞬间，这个寄生蛊虫就张开了自己的利齿猛地在沐语曦身体小腹前撕开了了一个伤口。

    而当沐语曦唯恐避之不及的想要趁着这个蛊虫还未钻入自己身体的那一刻将其扯出的时候，行动速度极快的蛊虫让一把抓空的沐语曦知道，现在自己已经没有任何办法去阻拦寄生蛊虫对自己的寄生了。

    “杀了赤姆！”见此情况，唯一还算冷静的阿娜朵当即对身边不远处的依然许晓霖叫道。“绝不能让赤姆控制沐女侠！”

    “沐语曦姐姐住手，你这样是不可能杀掉钻入你身体当中的蛊虫的！”而看到最后阻拦失败的沐语曦抽出了自己的细剑打算向着自己的小腹部捅去，依然也连忙为了阻止沐语曦的自残行为惊呼着。

    “放开我来，我负责把沐语曦身体里面的蛊虫取出来，你们先去把赤姆干掉！”一边冲向沐语曦的身前拦住了沐语曦的细剑，车子一边掏出各种细小利器叫道。

    这一刻，因为沐语曦被赤姆丢出的寄生蛊虫击中，所有人都有些慌乱的想要阻止沐语曦被赤姆的蛊虫所控制。然而惊慌之下反而各自相互阻碍之下，反倒是因为自己蛊虫意外寄生到了沐语曦体内而有些绝望的赤姆，反而最先被愤怒的许晓霖直接挥剑击杀在地。

    噗！

    赤姆一死，沐语曦体内正在向自己丹田位置钻过去的寄生蛊虫当即因为失去主人开始暴走。而寄生蛊虫从沐语曦体内对丹田位置附近造成的破坏下，让沐语曦当即就因为严重的内息暴乱喷出了一口鲜血。

    而刚刚原本就是为了前来查看跑出蛊皿的替身蛊状态的沐语曦，这一口黑红相间的鲜血或许是万分巧合或许是命中注定一般，直接落在了正在向成熟期蜕变成长的替身蛊身上。

    嘶嘶！

    被沐语曦大量吐出的鲜血浇中，蜕变当中的替身蛊爆发出了蜕变以来最惨痛的嘶叫声。

    而随着替身蛊的嘶叫声当中，替身蛊原本黑色泛紫的甲壳，也在沐语曦略带腐蚀剧毒的鲜血当中缓缓裂开，露出了里面仿佛从蛊卵当中出生之后时候那样柔软无比的替身蛊身躯。

    迅速抖开了身上不断掉落的甲壳残骸，似乎因为挣脱甲壳痛苦大为减轻的替身蛊迅速爬上了沐语曦的身体，然后顺着刚刚寄生蛊咬破的伤口直接没入了沐语曦的体内。

    “咦，这难道是？”看着洁白到几乎透明的替身蛊没入沐语曦的体内，依然猛然想起了什么有些不可思议的说道。

    “没错，这就是命蛊护主。”看着这一幕放下心来的阿娜朵缓缓地解答了依然的惊异。“看来沐女侠现在安全了。”

    “依然姐，你不是也有本命蛊吗？难道命蛊护主这个情报你都不能确认吗？”望着沐语曦终止向苍白方向恶化的脸色，知道沐语曦体**伤停止恶化的车子一边用内息治疗着沐语曦一边疑惑的说道。

    “哼哼，蓝装命蛊的智商还真是惨绝人寰呢。”对于车子的拆台，依然想到自己本命蛊蠢得让人绝望的一幕没好气的回到。“我能让它安分守己就不错了，如果我被这种蛊虫寄生，我怕我的命蛊大概会宁愿在一旁围观也不来帮忙吧。”

    “很好，沐语曦的那只替身蛊抓到寄生蛊虫了......喂，它怎么直接就在沐语曦体内开吃了啊！”一边用内息治疗着沐语曦，同时小心绕过沐语曦体内有些混乱的护体气劲防御探查着沐语曦体内状况的车子，刚想要避免依然的尴尬转移话题却没想到探查到的意外一幕忍不住惊呼道。“这要是留下什么东西该怎么办啊！”

    “放心吧，既然这只替身蛊为了保护主人而与入侵者大战，就不会为了这一点食物伤害自己的主人的。”阿娜朵的话让大家放心了一些之后，这才看着脸色终于稳定下来的沐语曦问道。“沐女侠，你现在感觉如何？”

    “替身蛊已经把入侵的蛊虫咬死了，就算放着入侵蛊虫的尸体不管，用不了多久也会被我身体内的剧毒腐蚀干净了吧。”

    回想到刚刚两只蛊虫在自己体内厮杀在一起，然后自己运用易经锻骨篇操控体**劲的技巧，利用体内稀释过的蚀骨化血散之毒只对入侵者有效的特点将入侵者逼迫到替身蛊面前被击杀的一幕，哪怕成功将入侵者击杀后此刻也依然觉得心惊无比的沐语曦后怕着说道。

    “咦？”

    就在大家因为沐语曦的话彻底放下心来之后，沐语曦突然一变的脸色却又让大家将担忧的心提了起来。

    “沐语曦你少一惊一乍的，有遗言就赶紧说啊！”被沐语曦表情吓倒，但是等了片刻却没有等到下文的车子忍不住催促着沐语曦叫道。

    然后下一秒，车子就被依然捂住了嘴巴，示意她少说两句先。

    没有理会车子的疑惑，察觉了什么的沐语曦立即盘腿坐好，然后开始将体内经脉当中的内劲按照生生决以及易经锻骨篇修行方法运转了起来。

    随着消灭了入侵蛊虫的替身蛊开始一点一点吸食沐语曦体内的蚀骨化血散之毒，那正在不断被沐语曦体内蚀骨化血散之毒腐蚀的入侵蛊虫的尸体，当即化为了源源不断的精纯内息分散到了沐语曦的身体当中，最终化为了沐语曦不断增长的修为条上跳动的数字。

    随着沐语曦体内的蚀骨化血散之毒被替身蛊吸食一空而从刚刚的伤口钻出体外，这一刻增长了六百多万修为的也沐语曦也终于调息完毕睁开了双眼。
------------

第二百零四章 就这个蛊王的智商，五毒教未来堪忧啊。

    “你们为什么要用这样的目光望着我？”

    目光从自己身边转来转去貌似在寻找什么的替身蛊身上移开之后，沐语曦这才有些疑惑的将目光放在了自己的队友身上。

    “果然是你。”目光在沐语曦脸上凝视良久的车子，有些挫败的撇过了头。

    “看来出名真的很辛苦呢，做一个任务都要把自己打扮成这个样子也是很麻烦的啊。”有些感叹的摇了摇头之后，依然软绵绵的一笑之后说道。

    “沐姐姐，你的伪装又掉了。”目光上下打探完沐语曦的许晓霖在听到依然与车子的话之后，也忍不住少见的有些腹黑的接到。

    呲。

    抽出自己的芳魂引，这才想起芳魂引上仿佛层层堆叠的花瓣花纹根本没有之前细剑那种银镜般剑面的沐语曦，最终无奈的转过头看着身边的队友：“你们谁有镜子什么的？”

    看着身前造型各异的三个小镜子，感叹她们身上居然都带了这种毫无用处的物品占据负重的沐语曦，最终还是将许晓霖手中的木柄铜镜接了过来放在了眼前。

    虽然在大家的脸色当中隐约感觉到了什么，但是眼前依旧白发漂漂的长发却又让沐语曦不敢肯定之后，通过镜子看看自己现在究竟怎么了才是眼下最快速的选择。

    当铜镜当中的自己倒映在了自己眼前之后，看着镜子当中的自己沐语曦也忍不住一愣。

    这算什么？天山童姥吗？

    似乎是因为体内的蚀骨化血散被替身蛊吸食完毕之后，原本受其困扰面色苍老的沐语曦也恢复了自己原本的相貌。然而头上并非是苍白而是一种鲜艳银白色的披肩及腰长发，却让此刻面容娇嫩的沐语曦看起来充满了一种别样的诱惑。

    肯定是那个贪吃的替身蛊没有把自己身体当中的蚀骨化血散之毒吸食干净，导致毒素有所残留才会造成现在自己这副模样的原因吧？那个贪吃不干活的替身蛊呢？！

    想到了这里，沐语曦连忙将目光在自己身体周围寻找起来。

    然而周围并无那显眼洁白色替身蛊存在的模样，却又让沐语曦忍不住有些疑惑了起来。

    这个养了好几天的替身蛊跑哪去了？

    “沐姐姐，你的替身蛊呢？”见沐语曦左右查看却并未找到自己替身蛊的一幕，让明白了沐语曦想干什么的许晓霖也未在祭坛当中找到其存在后露出了有些惊讶的样子。

    “刚刚不是还在这里的吗？”同样没找到的车子也忍不住站起身来。

    “祭坛上没有别的替身蛊的存在啊。”闭上眼睛通过本命蛊的感应未能找到目标的依然，也露出了一丝焦虑的模样。“难道它跑到幽月潭当中了吗？要是被幽月潭当中的其他蛊虫吃了可就糟糕了啊。”

    “它，在那里？”这个替身蛊虫卵来自阿娜朵的手中，因此通过自己替身蛊与沐语曦培养的替身蛊之间还存在的一丝若有若无感应的阿娜朵，在找到沐语曦替身蛊位置之后原本肯定的语气也带上了一丝惊讶。“它在刚刚倒下的蛊王尸体上！”

    顺着阿娜朵的目光，沐语曦等人随即将目光转向了刚刚倒下不久的继任万蛊之王的尸体附近。

    由于蚀骨化血散可怕的剧毒以及身为蛊王死去后暂时还未散去的威压，刚刚因蚀骨化血散之毒死去的蛊王尸体附近并未有任何其他的蛊虫胆敢靠近。

    凭借着刚刚吞食赤姆本命蛊不惧蛊王的威慑，以及在沐语曦体内孵化然后吸食着沐语曦鲜血成长根本不怕蚀骨化血散之毒腐蚀的便利。那不知什么时候爬到蛊王尸体上的替身蛊，则顺着蛊王尸体上的伤口不停啃食着万蛊之王的尸体，然后在沐语曦等人的目光当中以肉眼可见的速度开始疯狂的长大。

    等到替身蛊终于将被啃食的七七八八的残骸抛弃之后，经过飞速成长体型与刚刚两只蛊王相比毫不逊色的替身蛊，终于心满意足的打算回到沐语曦的身边。

    “大家快点躲开啊！”

    见身长超过八米的庞然大物想要钻回沐语曦一直培养它的蛊皿当中，车子一声惊呼之后当即拖着大家转身就跑。

    而看到眼前洁白的庞然大物向自己压迫而来的恐怖一幕，在察觉替身蛊的目标是自己的蛊皿之后，沐语曦迅速将自己的蛊皿掏了出来放在了地上，然后向祭坛另一方向的车子等人身边跑了过去。

    轰！

    在刚刚继任万蛊之王的攻击下早已裂成了好几块好歹没有散架的祭坛，此刻在第三个万蛊之王的钻挤之下终于不堪重负的化为了一片废墟，然后无数残骸向着下面剧毒无比的幽月潭水当中落了过去。

    “小心，千万不要碰到幽月潭水哇！”刚刚在一块巨石残骸上站稳身体的依然刚想要去拉住车子，就被一块砸向自己脚下巨石的另一块巨石撞击下身形不稳向后倒去。

    正当祭坛上的沐语曦与许晓霖惊险万分的在塌落的巨石间跃来跃去拯救同伴，却被更多巨石碎块带入下方即将落入幽月潭水的时候，下面突然出现的巨大白影却在这万分惊险之时接住了沐语曦等人的身体。

    将自己队友以及阿娜朵拉到替身蛊的前肢上站稳，然后看着另一边前肢上放着的小小蛊皿，以及委屈无比望着自己发出“咕咕”声的替身蛊，这一刻沐语曦真的就连生气抓狂的力气也没有了。

    万分艰难的教导替身蛊如何不放下前肢爬回岸边，总算没有将沐语曦等人因为替身蛊的爬动而按进幽月潭当中之后。随着沐语曦培养的替身蛊来到战场，战局也随着叛乱者士气直接崩盘而结束了。

    收拢了还在战斗当中的五毒教教众，将反叛者彻底驱赶出了五毒教境内之后。这场波及了整个五毒教上下的叛乱，也随着最后一个叛徒被抛入幽月潭而化为终点。

    待新上任的五毒教主阿娜朵整理完百废待兴的五毒教之时，当得知前来与自己告别的沐语曦等人想要离开之时。阿娜朵却示意沐语曦等人稍等之后返回了幽月潭的禁地当中，然后取出了一块毫不起眼的石块交到了沐语曦的手中。
------------

第二百零五章 收获

    “沐姐姐，你说赤姆长老真的是为了复仇才会联合魔教叛乱五毒教的吗？”

    离开了五毒教，行走在漫漫山路上的许晓霖或许是为了打发无聊，又或许是为了心中的一丝疑惑对沐语曦问道。

    “或许，仅仅是一个借口吧。”

    想了想，沐语曦摇了摇头之后望着前方说道。

    与阿娜朵告别之前，因为五毒教叛乱事件整个五毒教的NPC发生了极大的变动。凭借着帮助五毒教平叛外援这个身份，沐语曦虽然并未在到处打探当中收获多少有益任务奖励，却打听到了很多原本五毒教NPC对自己冷漠而并不会透露的一些陈年往事。

    根据沐语曦综合了这些可以当做门派背景的八卦资料汇总后可以推测，当年麻撒罗整合五毒教是凭借强大的实力将原本分崩离析的五毒教强行整合在了一起。而为了安抚强行归拢的教众成员，这才给与了另一势力当初首领赤姆长老的职位。

    或许是之前年轻气盛的麻撒罗实力强大根本不惧赤姆胆敢反叛，而赤姆数十年以来也表现得诚诚恳恳，因此在所有五毒教众眼前隐瞒下了心中的叛逆之心。

    直到前来五毒教寻找傀儡蛊用以强化魔头BOSS的魔教一拍即合，勾起了心中叛逆之心的赤姆然后当即发动了叛乱，将原本地处偏僻一方但是也还算安稳平静的五毒教搅了个天翻地覆。

    “也许，是数十年前输给前五毒教主并不服气，所以赤姆一直想要成为五毒教主最终勾结魔教发动了叛乱吧。”

    回想到之前逐步汇总的五毒教陈年往事背景资料，沐语曦缓缓道出了自己的猜测。

    “五毒教主真的有那么好吗？”听到沐语曦的话，许晓霖只感觉自己越发的困惑了起来。“还是说，比蛊虫更加可怕的，其实只是因为短视而被蒙蔽的人心吗？”

    “哇，许晓霖小妹妹你能有这个觉悟真是太好了，我们五仙教就是需要你这样的可爱后辈的加入啊。”听到许晓霖的话，突然出现在许晓霖身旁的依然笑靥如花的望着许晓霖。“只要许晓霖小妹妹你加入我大五仙教，这个蛊王种卵我就送给你了哦。”

    “不要啊，依然姐姐你快点把这个东西拿开了啊！”

    望着眼前完全透明，里面缓缓蠕动孵化的身躯清晰可见的蛊虫卵。被吓得炸了毛的许晓霖当即发动了师从唐门的轻功身法，直接跃上了一旁的竹林稍上紧张兮兮的望着依然。

    望着这一路上重复了无数次的桥段，早已对此熟视无睹的沐语曦稍微放慢了一些自己的脚步掩护队友，免得队伍当中两个拖后腿的被不知道从哪钻出来的野兽什么的给叼走了。

    做为五毒教弟子，依然在五毒教平乱任务的收获只能用盆满钵满来形容。

    从阿娜朵那里接到了平乱任务的依然，光是因为击杀魔头BOSS蹭到的积分就从阿娜朵那里获取了各种品阶高等种类齐全的蛊虫蛊种。据依然自己说已经足够形成一个完整的五毒教巫蛊系玩家所该拥有的所有蛊虫，足以满足未来起码三个月之内不用更换蛊虫的实体提升需要。

    可是与这些满足五毒各种战斗需要的杂类蛊虫相比，依然此次任务收获最大的，其实还是她手上的那种蛊王虫卵。

    当那个与沐语曦一起生活了好几天的替身蛊因成长为蛊王因此不能随意离开幽月潭，它可是丧心病狂的直接生了好几个虫卵送给了沐语曦之后，这才落寞的返回了幽月潭当中。

    而也正是因此有着复数虫卵备份的缘故，依然才敢拿出一枚还未孵化的蛊卵用来吓唬许晓霖的吧。

    经过一番仔细的挑选之后，最终依然选取了其中最好的一枚替身蛊卵做为自己的下一只本命蛊来培养。而其他没有选上的虫卵，依然则打算将它们用来做为未来保命用的高品质替身蛊来培养。

    替身蛊之所以被五毒教称之为替身蛊，其很大原因是这种毫无其他特殊能力蛊虫的唯一作用，就是替自己的主人去死。

    无论是中毒还是一般意义上的内劲伤害，替身蛊都可以替自己的主人去承受这些常人并不能承受的伤害，直到自己无法承受而死去。

    而替身蛊的品质，则直接关系到自己能够承受伤害的上限能力。

    就好比寻常替身蛊去吸食沐语曦体内之前的蚀骨化血散之毒其结果只可能是直接死亡，而经过特殊调教培养的替身蛊在适应了沐语曦体内的剧毒环境成长完毕之后，就能直接承受沐语曦体内的剧毒腐蚀而毫发无伤，甚至还能将这种寻常人无法触碰的剧毒玩弄于鼓掌之间。

    在吞噬过万蛊之王的尸体成为新的万蛊之王之后，成长到蛊虫当中顶阶的替身蛊的虫卵，其成长性是根本就不用去质疑的。

    而在其中选取最好的一只做为自己的本命蛊培养，据依然说自己虽然会失去之前本命蛊带来的一些特殊能力，但是自己的生存能力等到将本命蛊培养完毕一定是冠绝五毒教的。

    做为五毒教巫蛊系普遍具有的本体贫弱这一弱点，一旦被依然通过承受能力强大的本命蛊克服，那么可以放心大胆无所顾忌使用各种蛊虫玩弄对手的依然的实力......反正据依然自己说是很强的。

    而正是由于五毒教目前已经无法满足依然实力的提升，而五毒教也需要尽可能详细了解自己此番入侵敌人魔教的详细情报，接到此项门派任务的依然当即决定跟沐语曦一行人一起离开，因此这才会出现在沐语曦的行程当中。

    对于自己培养的蛊王赠与自己的奖励全部交给依然，沐语曦自己心中倒也没有什么太多的介意。毕竟之前培养替身蛊一眼抓瞎的体验就足够麻烦了。现在将这些蛊卵强行留下沐语曦很确信自己一只都养不活，还不如交给专业人士的手中精心培养发挥最大价值呢。

    毕竟自己不能使用的东西，还不如交给自己身边的伙伴提升实力，在某种意义上来说不也是等于变相的提升了自己的实力吗？
------------

第二百零六章 出发药王谷

    更何况，沐语曦在五毒教平乱战斗当中，也并非是完全没有获得任何好处的。

    除了赤姆体内的本命蛊虫被替身蛊咬死的尸骸，经过蚀骨化血散的转化化为的六百多万修为之外，沐语曦包裹当中带着的一块不起眼的石头大概就是沐语曦此行最大的收获了。

    女娲石：神品，生产材料。

    这个不起眼的石头上的信息，除了这短短的几个字之外就再无其他任何信息了。

    然而单凭它系统栏名字当中散发的淡淡金光以及女娲这个名字，就足以证明它的价值非凡了。

    除了沐语曦据创世论坛上某些不靠谱的传闻，据说神话第一人神话无尘手中的武器就是一把经过名剑山庄大赛兑换而来的金色武器之外，沐语曦自己手上的这块生产材料就是自己已知的第二件金色神品物品了。

    虽然这个生产材料沐语曦单凭自己没有办法使用，但是沐语曦无论是将它通过上官香怡的手制作还是通过百事通的乌叔出售，都可以为自己换来一份不菲的利益。

    最初当阿娜朵决定将这种闻所未闻的珍贵生产材料做为奖励赠与沐语曦之时，其实沐语曦自己心中也是异常的惊讶万分。

    然而在听完阿娜朵的条件之后，沐语曦却露出了一份本该如此的面容。

    作为一个外人，哪怕沐语曦在此处五毒教平乱过程当中造成的影响远超依然，但是排外的五毒教绝对是宁愿将女娲石给予依然也不会给予沐语曦的。

    可是沐语曦原本只是培养出来用来救治中毒的麻撒罗，顺便给自己解毒的替身蛊意外成长为幽月潭当中新的万蛊之王。为了换取五毒教未来存在保障自己得以延续的基石，阿娜朵才不得不拿出了这份珍奇无比的生产材料做为兑换，做为沐语曦的替身蛊留在五毒教的条件。

    哪怕成为万蛊之王之后的替身蛊已经不可能在离开幽月潭当中的环境生活下去，为了保证新的护教蛊王能够听从五毒教的命令，阿娜朵也必须拿出一份能够让沐语曦接受的礼物。否则一旦沐语曦的替身蛊在沐语曦的指示下闹事，百废待兴的五毒教可再也承受不起一只蛊王为祸乡里了。

    除了这些之外，再加上还有阿娜朵口中一份五毒教永远的友谊这个不知道价值多少的承诺，这就是沐语曦此行五毒教的全部收获了。

    相比获得价值昂贵材料的沐语曦与获得几乎全套传承的依然，许晓霖的收获就显得有点惨淡了。

    因为许晓霖的修行与五毒教完全不兼容，而五毒教当中可以兑换的一些奇奇怪怪的毒物让许晓霖去使用，觉得更大可能是会出现在自己身上的沐语曦不顾许晓霖困惑替她拒绝之后，有鉴于此阿娜朵也为许晓霖准备了一份特殊的礼物。

    再听说沐语曦蚀骨化血散之毒溶解实力强大的蛊虫，可以化为有利于自己修炼的力量增长之后，研究过后的阿娜朵为许晓霖带来的其实也是一份修为大礼包。

    将一只珍贵无比的金蝉蛊用蛊王反刍出来的蚀骨化血散之毒融化之后，最后被打昏过去的许晓霖醒来后从她诧异的脸色上来看大概获得的修为绝不比沐语曦要少。

    如果不算上现在一旦看到虫子就会反胃这个后遗症的话。

    当替身蛊将自己体内蚀骨化血散之毒吸取之后，其实沐语曦此番旅途最大目的完成之下，也应该直接返回杭州稚雅轩驻地才对。

    然而让成为蛊王的替身蛊继续吸取了数次都未能有任何改变，望着自己头上依旧皑皑白雪般的白发，来自车子的邀请最终让沐语曦决定临时改变了一下自己的旅途。

    “如果沐姐姐你一定想要恢复自己原状，将体内存留的毒素清理干净，不如来我们药王谷看看吧。”离开五毒教之后，车子是这么对沐语曦说的。“反正谷主还让我将蚀骨化血散之毒的样本带回去，沐姐姐你这样的活样本说不定能让谷主直接破解毒药制出解药呢？”

    于是分担带着车子通过此番前来五毒教帮忙换取的各种零碎材料，结伴而行的沐语曦等人吵吵闹闹之下也终于离开了云滇看不到边的密林，终于来到了不时有着商队经过的商道上。

    有了仿佛一般游戏当中类似传送点设定的商道驿站，在此雇佣马车的沐语曦等人移动速度也有了一个质的提升。

    乘上雇用马车后随着旅途出发自动进入了移动位面，在超越常理的马车飞速移动下，最终通过下线挂机经过一天到达目的地点的沐语曦等人，随着相约上线时间的临近而纷纷上线汇合在了一起。

    “接下来的路有点难走，大家一定要跟上我不要迷失了方向啊。”

    随着马车一路经过了云滇川蜀，最终来到京西南路襄州附近的驿站下车，随后距离需要沐语曦等人徒步前进时候负责带路的车子是如此说道的。

    听到了车子的话，大家纷纷提高了注意力跟紧了车子，以免在这复杂的崎岖山林当中迷失方向掉队什么的。

    “车子，要不然你把你背着的东西都给我吧？”

    然而走了片刻之后，看着带路前进的车子气喘吁吁行走缓慢的模样，跟在后面毫无压力的沐语曦反倒是有些犹豫的说道。

    “哇，那太好了。”见沐语曦主动为自己分担压力，车子连忙将自己的背包塞到了沐语曦的手中。“带着这些东西爬山真是累死人了！”

    “沐姐姐，要不然你分一些东西给我吧？”看着沐语曦一个人承担了队伍当中的绝大部分负重，许晓霖有些担忧的说道。

    “没什么问题，内息恢复速度跟得上。”没有了蚀骨化血散拖后腿，总算恢复了往日生生决内息生生不绝模样的沐语曦毫无压力的说道。

    而且不知道是不是沐语曦的错觉，沐语曦总感觉解除中毒状态之后，自己内息恢复速度好像比以前还要快了一些。

    然而在检查了一番自己的系统栏却又没有任何发现之后，沐语曦最终只能无奈的将其归纳为不久前不少修为点到了心法经脉上产生的错觉吧。

    没有了重物的拖累，大家行动速度总算提升了一大截的沐语曦等人在车子的带领下，最终绕过了无数山路峭壁后，终于来到了一个鸟语花香世外桃源般的山谷谷口前方。
------------

第二百零七章 药王谷

    据传，前朝药王孙思邈早年寻访民间药方编著《千金要方》之时，曾经在偶然间误入此番世外桃源般的幽谷秘境当中。

    在感叹此处为绝佳风水宝地气候湿润温和适合种植各种药草之后，曾经在此处大量种植过各种药草幼株植种。

    随后接受唐朝朝廷邀请编著唐朝国家药典《唐新本草》著作，为了考究各种药草药理特性之时，药王孙思邈这才猛然间想起自己早年路过此地曾经留下了大量的草药植株幼种。

    等到药王孙思邈不远千里迢迢再次找寻到此处自己偶然间误入的幽谷秘境之时，那漫山遍野到处都是各种药株郁郁葱葱成长的一幕。让孙思邈感叹无心插柳柳成荫之余，也留下了自己其中的一个徒弟照理此处。

    时至今日，得到药王孙思邈真传的药王谷一系，早已成为了江湖当中人人皆知的医学圣地。

    在江湖当中由于各种恩怨情仇导致的各种争斗厮杀死伤难免之下，药王谷之名在江湖侠客们心中的地位可想而知。

    然而虽然药王谷地处人迹罕至的隐秘之地，但是在江湖当中不乏各种武林高人存在之下，顺着药王谷不时有传人走动江湖之路径循迹而至绝非难事。

    而如果药王谷仅仅是一个江湖传说当中的医学圣地，倘若因为仇家为了避免自己的仇敌循迹药王谷救治本已不治重伤返回报仇，提前消灭药王谷一系传承永绝后患也并非是江湖上绝无可能发生之事。

    因此药王谷除了擅长至高至奥的岐黄之术，通过精通医理另辟武学奇境之下。药王谷的传人擅长的武学之术虽然不能在江湖当中称雄争霸，但是倘若只是自保却也绰绰有余。

    而也正是由于医武双精的关系，药王谷据传还有一套绝不外传的医术武学相结合的绝学。可以通过只有药王谷传人才会授予的内功心法修炼而出的柔和内力，通过吸取混合寻常药植当中的精华用以救死扶伤这神奇无比的绝学盛名于世。

    “咦，沐姐姐你的治疗内力，是不是就是在药王谷当中学会的啊？”听到正沿着山脉上的小道一边缓缓下山，一边向大家介绍药王谷背景资料的车子的话，许晓霖有些惊讶的望着沐语曦说道。

    倘若单凭车子的描述，就连沐语曦自己都会怀疑自己通过神秘书简上获得的岐黄之术，是通过药王谷遗失在外的秘籍学习而来的。

    但是回想到触碰之下就会化为飞灰的竹简，山青村传说数百前前就已出现的诡异之象，以及“琰”这种神奇无比的果实貌似不可能是短时间里能够成长而来的推断，最终沐语曦缓缓地摇了摇头。

    “虽然在使用方法以及效果上殊途同归，但是我的治疗内息应该不是来自药王谷的传承。”念到于此，沐语曦摇了摇头解答了许晓霖的疑惑。“你看看车子身上携带的各种药材，再看看我身上的止血散药粉，你觉得我们像是师出同门的样子么？”

    “是啊，当初名剑山庄大赛上爆出出现奶妈的传闻，我可是仔细检查了药王谷的全部记录，药王谷并没有过本门密集流传在外的消息，所以我才会说沐语曦是冒牌奶妈啊。”听到沐语曦的话，车子也在一边为许晓霖解释道。“治疗手段粗暴不堪，完全没有一点对症下药的样子。如果我们药王谷的传人都像沐语曦这样，大概我们药王谷就要被医闹灭了吧。”

    所以你们药王谷玩家人人修行内功心法就是为了这一幕到来，而提前准备的应对方法吗？

    听到正规科班出生的奶妈如此点评自己，沐语曦忍不住在心中默默反驳道。

    话说我的治疗内息也是有特意练过的啊，只是实验无果没有发掘更好的内息治疗手段真的只是运气不佳而已啊！

    然而再想到沐语曦自己为了实验更好的治疗内息方案，然后一种种治疗药剂不断实验最终无果的一幕，对于刚刚自己运气不佳的结论，大概就连沐语曦自己都不会相信吧。

    就好比材料学需要大量的时间积累才会出现结果，在没有出成果之间简直就像是瞎猫碰到死耗子那样胡乱实验一般，但是最起码还有一个大致的理论支持做为前提吧。

    而沐语曦的治疗能力，几乎完全是凭借一本不知道腐朽了多少年，然后绝大部分内容因为没有相应资料无法解读的竹简古籍机缘巧合之下试探而来。

    能够试探成功获得治疗内劲都可以算得上绝世运气的情况下，如果再次胡乱实验能够成功发掘更强的治疗内息手段，估计就连沐语曦都会怀疑自己是位面之子了吧。

    就在大家谈笑间不断沿着山路缓缓下山，随着时间不知不觉流逝当中，沐语曦一行人终于来到了看似不远然而绕路甚远的药王谷谷口。

    望着药王谷谷口巨石上刻下的“药王谷”字样，单凭其工整无比的刻痕沐语曦都能现象刻录之人的刀工技术如何了得。

    倘若刻录者是药王谷当中的传人，那么这个人一定是手指及其稳健的医学圣手大师级别的人物。

    而倘若这是一个剑客刻录的字迹，那么这个剑客一定会是一个出招异常精准，然后招招对着要害招呼的难缠高手。

    想到这里，沐语曦除了感叹药王谷似乎真的像传闻当中的那样隐藏实力深不见底之外，就只能感叹自己什么时候居然有了可以通过这样的几个字迹就能推论对手实力的能力了。

    目光从药王谷口的巨石上面移开，然后望着宽阔的谷口没有任何其他仿佛大门一般存在的建筑之后，接下来沐语曦就只能为药王谷简陋的招牌而叹息了。

    “嗯，看起来的确简陋了一点，但是只要有真才实学就像酒香不怕巷子深嘛。”早已对沐语曦脸上相似表情见怪不怪的车子无所谓的耸了耸肩。“走吧，我们去找谷主。”

    咦，直接去找谷主吗？

    见车子完全不需要经过什么通报，就顺路带着外人前去寻找药王谷谷主的模样，沐语曦也忍不有些惊异的想到。
------------

第二百零八章 问诊

    绕开了面露包含着各种目光的审视，从前来求医的武林人士休息的凉棚前经过之后，沐语曦这才明白了为何车子会如此轻易的带着外人前来直接寻找药王谷谷主了。

    话说整个药王谷上上下下加上打杂的都不超过两位数的传人之下，药王谷能挤出几个充门面的NPC看门才真的有鬼了呢！

    “左丘老头子，我回来了！”直接带着沐语曦等人绕过了排队的NPC，闯入药王谷谷主诊断求医者屋内的车子不顾房间内还有外人直接嚷嚷道。

    而原本打算以礼相待的沐语曦在听到车子的话，差点没站稳直接摔在了地上。

    车子你搞毛呢，你这个样子居然没有把你们门派谷主声望刷成仇恨吗？！

    “回来了啊，回来了就好。”望着车子活力满满的样子，这个被车子成为左丘老头的谷主却也没有生气笑呵呵的说道。

    “喏，这就是这次去五毒诊断带回来的毒药样本，其实就是唐门秘传毒药蚀骨化血散了啦。”没有理会一旁因为打断自己求医看似实力了得的NPC的怒视，车子直接将手中蛊王反刍出用凝固粘液包裹的蚀骨化血散之毒样本放在了谷主的桌子上。

    而看到眼前半透明的粘液凝固后形成的外壳当中包裹的漆黑之物，在听到这其中居然是来自唐门让人谈之色变的蚀骨化血散，这个前来求医的NPC当即连滚带爬的逃离了这个房间，终于为大家留出了一个可以交谈的地方。

    “果然是蚀骨化血散之毒吗。”目光在眼前漆黑之物上扫过，望着手中用以刺入试探的银针腐蚀殆尽的模样，左丘谷主露出了一副果然如此的模样。

    “咦，谷主你既然早就知道五毒教教主所中之毒，居然还让我千里迢迢的跑一趟问诊？”听到左丘谷主的话，车子忍不住有些气呼呼的嚷嚷道。“只要将解药给我带在身上，我们药王谷扬名苗疆的日子不就来了吗？！”

    “五毒教既然同样擅长用毒，那么也就必定同样擅长解毒。有着诡异无比却又能另辟奇境的蛊虫存在，五毒教无法解除之毒天底下所剩无几。因此只要稍稍排除一下所知的毒物，五毒教教主所中之毒就以心中大致有数了。”小心翼翼的将这剧毒之物放入身旁的一个瓶装器具当中，然后倒入了一些不明觉厉药剂将其中和之后，左丘谷主这才看着车子接着说道。“而无论是所剩不多的哪一种剧毒，其实都是触之必死无药可解的，而蚀骨化血散亦是如此。”

    “谷主啊，我看你是不是把师祖传下来的东西丢光了，所以在为自己的无能找借口啊。”听到了左丘谷主的话，车子的脸上当然是满脸的不信。“你看看我新认的好姐妹，中了蚀骨化血散不但拖着一身剧毒跑到了云滇苗疆，还成功的解掉了蚀骨化血散之毒呢。”

    “什么？这怎么可能？！”听到了车子的话，一脸惊异的左丘谷主当即将目光转向了貌似前来求医一头白发的沐语曦身上。

    “奇了怪了，这究竟是何等诡异的脉象？”伸出手捏住了沐语曦的手腕，一丝若不可查的内息小心的探入了沐语曦的手臂当中，然后被沐语曦自然而然的内息反震剿灭之后，放下沐语曦手臂的左丘谷主满头雾水的摇晃着脑袋。

    “这位少侠体内修行的两种内功心法虽然同属柔和之力，但是细分之下同样属于相克内劲居然能够和睦共处，天底下怎会有如此怪异之象？”见沐语曦没有说话，有些惊疑的左丘谷主当即望着沐语曦缓缓诊断道。“唯一的可能，就是少侠体内另有奇缘，才能让此等不可能存在的奇景维持了下来。而正是此等奇物的存在，才让这位少侠能够在蚀骨化血散之毒腐蚀下得以幸存。”

    “天底下此等奇物虽然举世罕见，但是却也是有药王谷当中却有记载之物。”见沐语曦望着自己的目光当中突然有些谨慎，左丘谷主不以为意的笑着说道。“倘若少侠体内真是老朽所疑之物，那么少侠此刻只怕危已。”

    “沐语曦你知道吗？只有努力吹前来问诊的病人病情有多严重，才能在治好病人之后吹嘘自己医术有多强大顺便多收一点诊费哦。”见大家都因为左丘谷主的话而有些脸色复杂担忧的望着沐语曦，车子当即就拆了自己谷主的台道。

    “我怎么会有你这样的孽徒！”气的抖胡子瞪眼左丘谷主指着车子鼻子骂完之后，这才望着沐语曦说道。“少侠若是愿意相信老朽所言，那么所按老朽之言一试便知。倘若不信，老朽也不再多言便是。”

    “我要怎么做？”想了想，沐语曦开口问道。

    似乎如释重负般的舒了口气之后，左丘谷主当即反身在自己药房当中掏出了一份单子交予了沐语曦手中。

    “沐少侠你只要按照单子上的记录收集齐全部药材，老朽自会为沐少侠你解答心中的疑虑。”见沐语曦的目光在自己写下的常常单子上逐行扫过，左丘谷主抚摸着自己的胡子缓缓道。“单子上记载之物谷中皆有，倘若沐少侠有何不懂之处，我那不孝孽徒亦可为你解答疑惑。”

    “真的假的？”听到了左丘谷主的话，车子直接从沐语曦手中抢过了单子望了一眼，然后瞪着眼睛望着自己谷主叫道。“你在逗我呢？这上面的药方全都是寻常之物！”

    “孽徒，你可知门外前来求诊的侠士有多少？”仿佛像是一个老顽童的左丘谷主反瞪着车子叫道。“为师掐指一算，倘若你们不能在天黑之前寻找齐单子上所需的药材，明日只怕前来问诊之人将会更多。”

    “车子，我们出去找药材吧。”从左丘谷主口中听到关键情报信息的沐语曦，连忙打断了车子还想跟左丘谷主的争吵说道。“我们时间可不多了。”

    “放心吧沐语曦。”知道沐语曦在顾虑什么的车子不以为然的说道。“要是谷主敢用这种无聊的事为难你，我就去翻我们谷主的小药库。”

    “你？！”

    见左丘谷主貌似要发怒，沐语曦连忙拉着车子带着大家离开了此处。
------------

第二百零九章 琰

    “车子姐姐，你是怎么加入药王谷的啊？”

    按照左丘谷主的清单，大家正顺着车子的指导沿着药王谷采集各种药材之时，许晓霖突然想起了什么对一旁的车子问道。

    “不是我要加入药王谷的，是谷主老头见我天资过人硬是要收我做弟子的啊。”不远处正采集着需要专业手段才能采集药材的车子的声音，在不远处的药草丛后面传了出来。

    “所以车子姐姐你才能在自己师傅面前......那样目无师长？”犹豫了一下，许晓霖有些疑惑的对不远处的车子说道。

    “哼，还不是药王谷秘传心法《空山决》修炼要求太高，左丘老头找不到别的传人所以才求着我加入药王谷的。”捧着一把药材回到沐语曦等人身边之后，一边将手中的药材放入药蓝当中的车子一边说道。“不过当时创世刚开区各种门派加入难度高的吓人，暂时没有别好去处心一软就加入药王谷了，结果却没想到现在就算想走都不好走了。”

    “如果现在给车子你一个机会，难道车子你会舍弃一身的修为加入别的门派离开药王谷吗？”在一旁对照清单清点药材的依然莞尔一笑望着车子缓缓拆台道。

    “依然姐你是在小看我吗？”对与依然的调笑，车子毫不示弱的扬起了头。“要不是左丘老头对我还可以，我早就跑了！”

    “好了，清单上的药材收集完了，我们回去吧。”同样在清点药材的沐语曦清点完毕之后，转过头望着大家说道。“天就要黑了，再晚点估计我们任务就要失败了。”

    “沐语曦啊，其实左丘老头人还是可以的，你也不用这么小心谨慎的啊。”见沐语曦将打包完毕的药材背负在了背上，拿起自己那一份的车子有些无奈的说道。“玩了这么久创世你难道还不明白，任务未能完成并不是说意味着任务失败了啊，不然沐语曦你之前去云滇五毒做的任务早就因为任务失败而终结了啊。”

    “这些我都知道，其实我只是想安安稳稳按部就班的完成自己要做的那一份任务就好，不怎么喜欢突发事件打断自己的工作而已。”摇了摇头算是对车子解释完了之后，望着大家都已经将打包好的各种药材收拾好随时能返回的样子，沐语曦当即带头转过身向着药王谷稀少的建筑物所在方向离去。

    况且最近现实生活当中隐约感到有些诡异的现象，让心生警觉的沐语曦下意识产生自保心理作用之下，往日在游戏当中只是为了完成签约职业玩家工作的沐语曦，最近也越发的开始寻求安全稳妥不得不开始小心谨慎了起来。

    然而这只是沐语曦自己隐约察觉到的一丝诡异，无法向大家解释的沐语曦最终也只能将这份心思默默的埋藏在了心底，只能选择独自一个人去面对罢了。

    就像是完成了一般单机游戏当中的前置任务那样，由于收集了大量的药材前来应急，左丘谷主诊断救治前来山门寻药的江湖NPC的速度也隐约加快了几分。

    没过多久，就当车子在翻捣左丘谷主的小药房，将其中搜寻出来的各种外面寻常药铺买不到的上好药剂丹药分发给大家之时。突然出现的左丘谷主，差点让被抓了个现行的车子吓得直接炸毛。

    不过好在车子虽然翻捣了自己师傅的小药房，但是找出来的各种成品丹药还算是有分寸的情况下，最终哭笑不得的左丘谷主还是将这些丹药做为大家之前采集药材的任务奖励赠予了大家了。

    “沐少侠，你且与老朽移行别处，老朽这就开始分辨沐少侠你体内异物究竟是何之物。”再次将手指按在了沐语曦的手腕上诊断过后，考虑了片刻的左丘谷主转过头对沐语曦说道。

    “左丘前辈，你可曾听说过‘琰’这种果实？”看着打算转身离开的左丘谷主，考虑了片刻想到之前就已经在许晓霖还有上官香怡等人面前，在参与名剑山庄大赛之时就已经透露过的一些秘密，沐语曦最终抬起头对左丘谷主问道。

    “琰？琰？！”因为相似的同音之词太多，终于在沐语曦用手指在桌子上写下的字迹上猛然想起了什么的左丘谷主脸色突然一变。“各位请先在此稍等片刻，老朽去去就来。”

    “果然我就觉得沐语曦你隐藏的秘密很不少，现在终于暴露了吧。”看着沐语曦在桌子上写下的字迹，车子却又忍不住露出了一丝疑惑的神色望着沐语曦。“琰？这个是什么？”

    “简单来说，就是一个不断燃烧修为换取基础属性提升的状态吧。”详细情况太过复杂，沐语曦也只能就着简单的方向为车子大致解释道。“然后燃烧的修为，也会让它继续升级，最终增加的属性也会变得更多。”

    “那么厉害，这就是沐语曦你这么能打的原因吗？”听到沐语曦的话，车子一脸惊讶的望着沐语曦惊叹道。

    “但是代价同样不菲呢。”一旁的依然听到沐语曦解释之后，却隐约察觉到了一丝看似强大当中无法绕过的一丝隐患。“阅历经验决定玩家的等级，修为决定玩家的实力。如果需要不停的燃烧修为维持人物基础属性上的强大，沐语曦你未来的发展肯定会被它拖累的。”

    “是啊。”对于依然的说法，沐语曦赞同的点了点头。

    就像是依然所说的那样，最开始得到琰的时候，凭借琰在游戏初期附加的强大属性，沐语曦甚至都可以做到以一带四带领新人们去挑战十级副本。

    可是随着游戏的推进，由于不断消耗的修为导致武学修为上投入进度的缓慢，沐语曦也已经越发的感受到了后劲实力提升不足导致的贫弱。

    “如若仅仅是对武学修为有所拖累，老朽也绝非轻易会对沐少侠判定此刻已经危已的结论。”就在此时，突然再次急冲冲返回的左丘谷主，似乎是听到了刚刚依然的话脸色严肃的说道。“沐少侠，你说所的‘琰’可是此物？”
------------

第二百一十章 琰之实

    望着左丘谷主不知道是从何处带来的古籍上记载的植株外形简图，将其与自己在山青村不知名洞穴当中发现的植株形状对照上之后，沐语曦缓缓地点了点头确认到。

    “居然如此，果真如此。”看着沐语曦确认之后，左丘谷主摸着自己胡子喃喃自语到。

    “左丘前辈，琰究竟是什么？”见左丘谷主脸色有些诧异又有些遗憾无奈，感到有些奇怪的沐语曦开口问道。

    “这本古籍孤本上记载有琰的详细描述，沐少侠你继续阅读自会知晓。”指了指沐语曦身前画着琰简图的书籍，左丘谷主当即坐到了一旁不知道开始思考起了什么不再理会沐语曦了。

    有些困惑的望了大家一眼，在车子有些着急的将沐语曦眼前的古籍翻页之后，感兴趣的大家当即挤在了一起一起观看着古籍上记载的内容起来。

    火炎昆岳，砾石与琬琰俱焚;严霜夜零，萧艾与芝兰共尽！

    才一翻页，古籍上开头记录之文字赫然映入了大家的眼前。

    “这好像是《辨命论》当中记录的语句吧？”就在大家望着这句话不知如何解读之时，记忆力极好的许晓霖突然想到了什么说道。“没记错作者是刘峻，按照游戏背景来说也是几百年前的古人了。”

    按照许晓霖的话解释，这段来自辩命论当中的词句应该一切事物皆由天命决定，既非人事，也不是鬼神所能影响的。

    而这本不知名的古籍上记载的内容，则是通过这段词句的意境去解释了琰这种神奇的植株的特异之处。

    根据古籍上的内容记载，成长完全的琰之实似玉非玉，同时外表上散发着一种似冰似火般的流萤光芒。

    而同时拥有两种属性的琰之实，极寒极炎之下又仿佛贴合了道家天地混沌初开分阴阳的说法，乃是凡人间无上神物。

    因此能够结下“琰”这种果实的植株，也只有可能生长在天地灵气聚集之处。

    据传此等神物原本为天上仙人所有，因此流落在凡间的琰之种子数量极少。能够开花结果已然不易，能够发育成熟更是天下无一。

    而导致这种状况的原因，除了琰的成长需要四百年才会开花，结果之后需要四百年才会成熟之外。这种发育成熟之后的果实据说因夺天地之造化，甚至能够让凡人直接白日飞升之功效，因此被天理所不容。

    其结果，就是按照古籍上《辩命论》中的词句描写的那样，随着琰的成长还未发育成熟，就将会被天地雷火彻底扼杀，根本就不会让其成熟后出现在人世间。

    回想到山青村那诡异无比的天地异象，印证了古籍此番记录的沐语曦，也忍不住赞同般的微微点了点头。

    然而天地间一切生灵皆有求生之欲，几乎可以评价为仙家灵草的琰之果实亦是如此。

    数百年成长吸取的天地精华灵气，导致还未成熟的琰之果实是寻常人绝对无法承受的。而寻常人倘若将未成熟的琰之果实吞下，最终结果是仍在成长发育成熟期的琰反噬会将吞食它的人吸尽全部精气元神，最终在烈火与玄冰交替反噬下玉石俱焚。

    “据老朽推断，倘若沐少侠真的吞食过此等神物。那么沐少侠所遇见的一定是即将发育成熟，因此引来天地雷火天地异象劫数的琰之果实。”见沐语曦的目光从古籍上移开望向自己，左丘谷主抚摸着自己胡须遗憾的说道。“因为琰即将发育圆满，所以吞食其身的沐少侠并未被琰直接吸食元气致死，因此尚有一丝以气养元蕴养琰发育成熟的可能。然而一旦让琰在沐少侠你的体内发育成熟，所引来天地不容之浩劫亦是沐少侠你所不能承受的。”

    “总感觉画风变得有些诡异了啊，这种东西的设定不是只会出现在二流仙侠网游当中吗？”就当沐语曦为左丘谷主的话而沉思之时，一旁的车子忍不住小声的对大家说道。

    “好像创世一直标榜自己是国风网游，并没有限定过武侠仙侠的设定吧？”低着头想了想，许晓霖也露出了一丝困惑的神色。“这难道预示着创世未来的发展会牵扯到仙侠方向？”

    “左丘谷主为何如此肯定琰的消息？”没有理会大家在自己耳旁的交谈，反而察觉到一丝诡异之处的沐语曦疑惑的反问到左丘谷主。“据我所知，左丘谷主只是一个精通岐黄之道的杏林众人，为何会知道此等常人不知的道家辛密传说？”

    “师祖当年游历天下之时，曾广为收集各种植株传闻，因此偶然间得到这本古籍孤本倒也不足为奇。”见沐语曦如此问道，左丘谷主不以为然的说道。“而当年师祖除了有药王这个尊称之外，亦是用过妙应真人这个名号行走过江湖。”

    “此物何解。”沐语曦没有任何感情波动，只能在清澈双眸当中看清来着倒影下的目光望着左丘谷主问道。

    “此物无解。”叹了口气，左丘谷主转过头说道。“琰早已与沐少侠你合二为一无法取出。止，则精气尽失而亡。续，则为天地所不容最终命丧天地雷火之间。”

    “哼，沐语曦你别听我们谷主吓唬人。据我对我家谷主的了解，他肯定有求于人所以故意在吓唬你呢！”见沐语曦沉默不言，看不下去了的车子连忙插了进来说道。

    “倘若沐少侠吞下之物还有五十年才成熟，那么沐少侠你尚有五十年阳寿，只要继续用内息蕴养自是不会出现问题。”被车子掀了老底，左丘谷主狠狠瞪了车子一眼之后这才望着沐语曦有些尴尬的说道。“而如果沐少侠你体内之物真的是古籍上的记载之物，那么老朽在此有一事相求。”

    “谷主所求何事？”

    “以沐少侠你体内的琰为引，推转药王谷内风水走向汇聚天地元气。”看着沐语曦，左丘谷主最终说出了自己的来意。“这不但能改变药王谷日渐稀薄的元气，更是在救治沐少侠你自己。”
------------

第二百一十一章 解救之道

    因听到了一堆不明觉厉的东西有些茫然，然后又因为对自己体内琰的疑惑而答应了左丘谷主的要求，没过多久沐语曦等人就在左丘谷主的带领下来到了药王谷的深处。

    “就在这了。”放下了手中的罗盘之后，左丘谷主再次望了周围一眼之后确定道。

    “这里没什么特别的啊，谷主你到底行不行啊？”顺着左丘谷主的目光左右转了转，一头雾水的车子直接对自己谷主疑惑道。

    虽然同样有些疑惑的沐语曦没有出声，但是车子的疑惑也同样是沐语曦心中同样有所疑惑的。

    这个位置虽然在药王谷当中稍显略深一点的位置，却并不是药王谷当中什么重要的地方。

    至于为什么沐语曦会如此肯定的原因......沐语曦可是非常确信，天黑之前自己可是来此处采过药的！

    “老朽肯定一定是这里了。”借着山谷两侧山脉间透露的星光测定方向之后，左丘谷主转过身来望着沐语曦与车子说道。

    “沐少侠，还记得临走之前我对你说的话吗？”目光放在了沐语曦身上，没等沐语曦开口左丘谷主当即自顾自的接着说道。“沐少侠你体内看似无碍，实际上却已经被琰为了对抗蚀骨化血散之毒腐蚀早已透支的濒临崩溃了。”

    听到左丘谷主的话，沐语曦当即回忆了出发前左丘谷主对自己所说的话。

    按照左丘谷主的诊断判断，沐语曦此刻的身体除了一头白发略显扎眼之外，从表面上看沐语曦的身体与寻常健康人体没有任何不同。

    然而之前琰为了对抗蚀骨化血散中和其毒性，实际上是一直在透支沐语曦本身的生命力所换来的不被剧毒灭亡的代价。

    眼下沐语曦体内的蚀骨化血散之毒虽然已经被成为蛊王的替身蛊所吸取完毕，然而持续透支沐语曦身体生命力的琰却并没有因为蚀骨化血散之毒解除而恢复正常，甚至据左丘谷主的猜测似乎比之前吸取沐语曦体内生命力的速度要更加快速了。

    而这诡异的现象，或许是琰在因缘巧合之下通过透支沐语曦体内的生命力换取生存下去的可能之时，意外体会到了吸取沐语曦体内生命力的好处所以欲罢不能无法终止了吧。

    于是这诡异现象产生的最显目的特点，就是沐语曦此刻高速透支生命力换来恢复原本模样的虚伪一幕，与头上那一头在透支生命力之下让原本苍白头发变得水润华亮的实质。

    而沐语曦此刻的状态，左丘谷主本可以表示力不从心干脆对沐语曦视若无睹也是符合常情的。毕竟沐语曦此刻的状态，早已超越了以往杏林中人所能面临状况的上限了。

    然而在得知沐语曦体内存留之物，居然是世间极其稀有的琰之后，左丘谷主却产生一丝顺应天命借势而为的想法。

    而这，就是沐语曦此刻和左丘谷主与大家出现在此的真实原因。

    早年药王孙思邈路过药王谷之时，就已判定此处乃是一个汇聚天地精华的风水宝地。在经年累月下由药王谷传人持续打理之下，药王谷内储存的天地灵气也早已不是一个小数字。

    “等等，我们这个破谷居然还有天地灵气这么高大上的东西？”在听到左丘谷主详细讲解接下来一幕所需要知道的详情之时，听到这里的车子忍不住打断了左丘谷主的话说道。

    “孽徒！你以为无数武林人士修行内功心法所获得内息是凭何而来？而我们药王谷能够妙手回春的内息又是从何而来？”见车子明显是开小差没有将自己之前授课之时所讲诉的内容放在心里，左丘谷主一脸怒容的对着车子呵斥道。

    “再过片刻，此处将会是药王谷当中灵气最浓郁的时刻。”教导完车子之后，左丘谷主望着沐语曦严肃的说道。“一会沐少侠你可在此处修行你所习得的内功心法，然后通过呼吸吐纳之法勾动药王谷当中的灵气与体内的琰相互交换。倘若老朽推测无误，借助药王谷当中储存的丰厚灵气，沐少侠你可以直接补缺回之前为了对抗蚀骨化血散之毒透支的本源与生命力。”

    见沐语曦表示明白般的微微点了点头，左丘谷主这才转过头望着车子：“药王谷第十二代传人一车面包人！”

    “咦？谷主有什么事？”有些惊异谷主居然没有用孽徒称呼自己并且少见的严肃模样，车子也忍不住认真的望着左丘谷主问道。

    “一会沐少侠吸引谷内灵气之时，药王谷当中各种草药植株之精华灵气皆会汇聚于此。”抚摸着自己的胡子，左丘谷主望着车子缓缓地说道。“做为药王谷真传弟子，你可知这意味着什么吗？”

    “空山决突破第三层所需要的环境契机？！”猛然想到这里的车子，有些惊讶的望了沐语曦一眼低声惊呼道。

    “没错，世间难得一见的琰突然现世出现于此，而我药王谷当中又储存着丰厚的灵气汇聚此地，万千难得一见的绝佳契机将会是你空山决修为精进绝佳良机，望你好好把握。”

    对车子提示完之后，左丘谷主在大家惊讶无比的目光当中，终于将目光再次返回到了沐语曦身上：“沐少侠，时辰已到，开始吧。”

    在左丘谷主的示意下，沐语曦当即在此处找了个位置与车子相距不远处盘腿坐下，准备开始修炼自己所学之内功心法。

    而无法插手其间的左丘谷主与依然许晓霖等人，则远远离开这里并望着这边警戒。以防自己的存在干扰到沐语曦等人，并且同时为沐语曦等人护法。

    点了点头示意车子准备之后，沐语曦率先闭上眼睛开始运转体内的内息准备修行。

    由于沐语曦直接联通丹田当中的经脉是生生决内息的地盘，而相比易经锻骨篇这仿佛披着外功功法皮的内功修炼功法。生生决在体**息与体外游离灵气交换更有优势的情况下，让沐语曦思考了片刻之后决定在此处修行起了自己生生决内息。
------------

第二百一十二章 逆天改命

    随着体内缓缓流动的内息开始调动起来，与往常像完成日常修炼内功心法获得修为时候那样没有任何不同的修炼过程当中。随着沐语曦修行内功心法的继续，一丝隐约诡异之处终于在此刻被修行当中的沐语曦所察觉。

    以往修炼内功心法以获得修为之时，随着循环吐纳之时被生生决内息吸取回来化为了修为的能量异常的稀少。因此绝大多数玩家无论是通过外功心法还是内功心法修炼获得修为，实际上每天都要花费不短的时间才能获得当日自己身体可以承受的极限修为量。

    然而在左丘谷主精心选定的地点时间之下才刚刚开始运转生生决内息之时，沐语曦体**息通过呼吸交换所带回来的修为，几乎眨眼间就将沐语曦今天可以获得的修为量给直接填满了。

    这种类似直接完成了一项日常的诡异之处，却又让沐语曦当下有些疑惑接下来自己又该要怎么办了。

    按照左丘谷主所说，沐语曦是要通过修炼的方法，利用琰吸引汇聚大量药王谷当中存在的灵气修补受损的琰与自身。可是现在眨眼间就修炼完毕的一幕，自己经脉目前已经不能承受更多的修为涌入的情况下，自己又该要如何吸引更多的药王谷当中灵气汇聚与自身当中呢？

    然而还没等到沐语曦疑惑完毕，由于周围往日里稀薄的几乎无法察觉而此刻周围浓度惊人的灵气。让沐语曦在此环境下修行生生决当中，当即由于体内经脉内息当中充盈无比的灵气，让周围的灵气几乎毫无阻碍的可以直通到沐语曦的体内丹田当中。

    因此随着沐语曦的修行，往日里无法直接接触而现在却可以畅通无阻吸取周围天地之间的灵气之时。那分布在药王谷当中的丰厚灵气当即以沐语曦为中心，开始缓缓加速由慢到快但是最终目标皆是向沐语曦体内琰所在的方向靠了过来。

    “来了。”

    周围各种郁郁葱葱的药草仿佛无风起浪般的缓缓摇曳当中，感受着周围逐渐浓厚起来的生机左丘谷主突然开口说道。

    “咦，我的修为在增加呢。”下意识的打开自己的系统栏想要检索一下周围的诡异之处，却发现自己今天还未完成的修为获得量正在缓缓增加的许晓霖突然惊讶道。

    “嗯，我的蛊虫也活跃了不少呢。”微微感受了一下自己身上藏匿的各种蛊虫活跃无比的样子，依然却忍不住转过头望着左丘谷主问道。“左丘前辈，我们仅仅是被外围流过的那什么灵气触碰就已经如此神奇了，那么在最中央的车子还有沐语曦不会有事吧？”

    “药王谷绝学空山决修行的唯一途径，就是尽可能的在生机盎然之地修行，让周围充满生机的灵气改造自己的经脉。”望着惊讶的察觉了什么然后开始闭目修行的车子，满意的点了点头之后左丘谷主这才接着说道。“也只有这样，药王谷传人体内那充满生机的内息，才能充分混合提取药株当中的药劲而又不会破坏其药劲效果。”

    “我那孽徒虽然修行空山决天资过人，然而药王谷当中分散游离因此浓度不够的生机与灵气，却让天赋过高的一车面包人迟迟无法突破空山决第三层。”抚摸着自己的胡须，左丘谷主淡淡的说道。“既然如此，何不借助夺天地造化之物汇聚周围天地灵气之时，一举突破之前无法突破的修为瓶颈呢？”

    “那么，沐语曦呢？”虽然在心中默默感叹，自己的好姐妹有了一个为她用心良苦的好师傅，但是想到贸然之下吸引如此之多灵气汇聚周围的沐语曦，依然又忍不住借着问道。

    “琰，乃是夺天地造化之物，为天理所不容。因此极难遇见，莫非大奇缘者尚不可得。”看着中央位置隐约可见的旋转流动的灵气痕迹，左丘谷主也忍不住为此寻常人一生难得一见的奇景惊叹道。“大衍之数四九俱灭，却尚有一线生机。沐少侠既然身负如此奇物必将注定此后命数不凡，倘若不能就此逆天改命，那就注定此乃沐少侠命中死劫。”

    看样子，由于创世的平衡机制存在，就注定了想要获得莫大的好处就要接受莫大的考验才行了啊。

    听完左丘谷主的话之后，依然望着远方的沐语曦与车子淡淡的想到。

    仅仅是站在外围就能享受免费的修为获得，最中央位置的沐语曦与车子所获得好处就可想而知。

    然而听左丘谷主话的意思，借此突破内功心法颈瓶的车子大概还不会怎么样。但是做为灵气汇聚中心位置的沐语曦，却未必会有那么轻松能够应对了。

    不过反正创世这只是一个游戏，在最坏的结果也不过是挂掉回城而已的失败惩罚之下，望着灵气汇聚最中心位置的沐语曦，想到这里的依然也放下了心中的一丝担忧。

    然而看热闹的通常不嫌事大，可身在其中的当事人却未必会有想象的那么轻松。

    原本琰似乎被周围浓郁的生机灵气刺激激活之后，感受着周围总算开始汇聚的灵气流动，沐语曦还在庆幸事情总算是按照原本的计划终于开始发展了。

    可是等到周围因为琰不断吸引而聚拢的生机灵气越发浓郁之后，不断通过沐语曦体内循环交换的内息来到沐语曦体内没入丹田当中，那汇聚在沐语曦体内的灵气快速流动终于让沐语曦经脉产生了一丝快要承受不住的刺痛感。

    不行，得赶紧终止，不然非得经脉寸断挂掉的！

    随着涌入体内的灵气越发迅速之下，体内越来越多经脉传来并无法承受的刺痛，并且刺痛感越发强烈的此刻。让沐语曦当即想也不想的中断了自己的修炼过程，准备退出自己的呼吸吐纳交换过程阻止灵气流入以求自保。

    然而被琰吸引而来的浓郁灵气，那强势到沐语曦体内相比之下微薄无比的生生决内息都无法反抗的情况下，此刻就连沐语曦想要强行中断退出修行状态都无法做到。

    体内经脉被强大灵气流动涌动下，反被灵气涌入通过经脉控制住自己的沐语曦，此刻感受着越发疼痛的体内经脉快要崩溃的一幕，而忍不住心中充满了焦虑。

    怎么办，该怎么办？！

    再这样下去自己就要被撑爆了啊！
------------

第二百一十三章 脱胎换骨

    怎么办？该怎么办？！

    感受着体内经脉当中，因为沟通丹田内的琰与外界灵气流通而形成的高速灵气流通通道。那质量极高并且流速极快马上要超出自己体内经脉承受上限的灵气流，让沐语曦此刻的内心当中满是焦虑。

    就好像被擅长点穴截脉的高手被控制了一般，此刻体内全盘压制沐语曦本身内息的高速流通着的灵气。让沐语曦这一瞬间仿佛回想起了名剑山庄大赛之时，遇见点苍派的那个雨蝶清玩家时候所遇到的状况极为相似。

    而唯一不同的，是当时沐语曦体内相对强势的内息可以很快解开雨蝶清对于自己的控制。而此刻对比之下体内那微弱的可怜的内息，在面临仿佛天崩地裂般对自己压迫而来的谷内灵气沐语曦甚至就连反抗都做不到。

    那被迅速涌入体内的灵气冲散到体内经脉各处的内息，此刻正随着灵气的不断涌动被动的在自己体内经脉内到处乱串着，根本就无法按照沐语曦的意念去到达沐语曦希望它们所到达的地方。

    就算此刻沐语曦强行控制着体内被冲散到经脉各处的内息，去阻止那不断涌入体内的灵气。仿佛螳臂当车一般一触既散的，那些好不容易聚集起来的体**息，反噬之下甚至让原本不堪重负的体内经脉在冲散内息的暴动下瞬间变得伤痕累累。

    噗。

    再一次聚集起来的一丝内息继续试探非但没有减缓灵气的涌入，反而让自己因为内伤嘴角溢出了一丝鲜血之后，沐语曦当即中止了这毫无意义只能为自己带来更惨重内伤的试探。

    可是在强大到无与伦比的灵气压迫下，自己体内仅剩的内息就是自己唯一可以反抗的手段。如果自己唯一可以凭借的内息都无法抵抗灵气的涌入压迫，自己又还有什么办法面对当前无法化除就会必死的结局呢？！

    就在沐语曦心中有些焦躁不安，但是身体在本能的控制下，依旧开始在灵气涌入压迫下再次开始调集聚集体**息之时，一丝意外而来的内息却引起了沐语曦的注意。

    咦，这一丝内息居然是来自自己体内的阳维脉？

    在正常状况下，自从生生决内息在沐语曦体内形成循环之势以来。奇经八脉当中各条经脉返回而来的生生决内息，只会因为沐语曦生生决内功心法修炼进度而各有强弱，却绝不是因为经脉修炼不同而内息流走不通。

    因此倘若是平常之时，生生不息循环不止的生生决内息，在自己身体当中循环流动是再正常不过的现象了。

    然而在刚刚沐语曦想要通过汇聚体**息阻挡灵气的流入，由于内息被灵气冲散而造成的内伤关系，沐语曦体内阳维脉早就因为经脉受损而内息不通了。

    既然如此，那这一丝内息又是怎么通过受损的阳维脉再次汇聚在一起的？

    疑惑当中，沐语曦当即控制着自己体内的内息，跟随着灵气涌入方向来到了本该受损的阳维脉之中。

    然而当自己体**息虽然流通阳维脉损耗严重，但是依旧顺利的通过了本该受损严重的阳维脉。并且阳维脉当中伤势隐约修复了几分的脉象，当即让沐语曦想到了什么。

    根据左丘谷主在开始前对自己所说的话可知，药王谷传人之所以拥有寻常武林人士当中独此一份的治疗内息，完全是由于药王谷得天独厚的优越环境导致的。

    本就是风水宝地灵气荟萃，再加上药王谷传人数百年在此种植各种药草的关系，导致药草当中的精华早已跟药王谷当中荟萃的天地灵气合二为一了。

    而正是凭借着这份蕴含各种草药精华的天地灵气洗练经脉缘故，药王谷传人才能够运用自己独一无二的内息萃取各种药剂当中的药劲精华，用以治疗行走江湖之时所遇见的各种内外伤势。

    倘若没有药王谷这得天独厚的优越环境，药王谷传人这独此一脉的神奇内息也就无从修炼而起了。

    也就是这个原因，之前车子才敢说药王谷自药王孙思邈以来传承数百年，却始终没有传承典籍流逝在外的确信了。

    因为药王谷的传承并非是凭借密而不传的典籍，而是通过寻常江湖人士都认为只不过是长满了各种草药而已的药王谷当中，那蕴含着各种草药精华的天地灵气！

    而也正是因为这不断涌入沐语曦体内灵气当中的蕴含各种草药精华的缘故，那原本即将在涌入灵气下寸寸崩溃的经脉，居然因为灵气当中蕴含的草药精华隐约修复了几分并恢复了一些畅通。

    这一份意外无比的发现，当即就让面临危机的沐语曦当下开始快速思考了起来。

    一直以来，沐语曦虽然不曾知道原本只有药王谷才会传承的内劲治疗属性会出现在自己身上。但是在治疗内劲的摸索使用当中，那萃取药剂当中精华的治疗内息，对于体内经脉受损导致的内伤修复效果却是不容忽视的。

    倘若流入自己体内的灵气当中，蕴含有大量药王谷当中种植的草药精华。那么只要能够将其粹取出来化为己用，是否能修补自己在灵气灌入下残破不堪摇摇欲坠的受损经脉呢？！

    想到这里，沐语曦当即调动自己体内的内息行动了起来。

    在整个药王谷聚集在自己身体周围等待涌入的灵气不断灌入下，想要逆着灵气灌入方向运行内息无疑是痴人说梦。

    可是倘若借着在琰的吸引下微微旋转的灵气之势，沐语曦体内被冲散分散在各处的内息，却能轻易顺着灵气涌入方向借势同行，然后乘此机会将灵气当中包含的草药精华萃取而出用以修补自己受损的经脉。

    药王谷当中漫山遍野种植的药草数量究竟有多少，哪怕身为药王谷谷主的左丘老头都未能知晓。

    因此在如此巨量的草药精华被天地灵气带入沐语曦体内没入丹田当中，哪怕沐语曦微薄的内息能够萃取其中万分之一都是一个难以置信的数字。

    思想观念转变下，仿佛又顺应了堵不如疏的天理下。原本正在周遭灵气灌入下刺痛无比的全身经脉突然一阵清凉，让沐语曦心中不由一喜。

    有戏！
------------

第二百一十四章 天地雷火

    虽然只能通过内息感应自己体内经脉的状况而不能详细观察，但是受损经脉在自己体**息仿佛打劫过路费般的拦截下，那因大量被截留的草药精华修补而恢复通顺的经脉流通状况，当即让沐语曦明白这是此刻自己唯一能够在天地灵气涌入下得以自保的手段。

    随着内息截取的草药精华让自己体内经脉快速修复畅通，正当沐语曦以为这一浩劫自己已经平稳度过之时。随着琰的吸引周围越发浓厚的灵气快速涌入下，不断加速的灵气涌入速度让刚刚修复完成的经脉又传来了一丝不堪重负的刺痛。

    无奈之下，沐语曦也只能再次截留灵气当中更多的草药精华用以修复自己再次受损的体内经脉。

    在不断加快的涌入灵气速度与不断重复修复经脉承受能力逐步增长相持平衡之下，没有更多选择的沐语曦此刻唯一的选择也只有继续硬着头皮苦苦支撑下去了。

    继续支撑下去，周围的灵气迟早会因为琰吸收干净或者吸收完毕而停止吸收，最终还有让沐语曦得以幸存的一丝希望。

    倘若就此放弃，那么沐语曦现在就真的连一丝幸存机会都没有了。

    而也正是随着灵气涌入速度的不断增涨，此刻沐语曦体内经脉的承受能力被迫不断强化之下，不知不觉间甚至也已经到达了一个就连沐语曦都难以想象的程度了。

    “唔嘤。”

    随着周围越发浓厚，其中蕴含着大量药王谷当中的草药精华灵气脱胎换骨般的冲刷下。原本受困于周围灵气不足以满足自己资质而始终无法突破的车子，也因为今晚浓厚无比的药王谷灵气一举突破《空山决》第四层的畅通之感，忍不住呻吟着睁开了眼睛。

    能否突破《空山决》第四层，几乎就代表着药王谷传人是否得到真传的重要程度。

    而一旦突破第四层，让体**息完全被蕴含药王谷草药精华的灵气置换完毕之后。那么未来车子内息的进一步精进，需要的也只是日积月累的打磨而不需要借助这异常苛刻的周遭环境才能突破了。

    可是此刻心情大好的车子才一睁开眼睛，当即就看见周围隐约间肉眼都可见的灵气，正疯狂涌入不远处沐语曦体内的一幕。

    望着这自己都只敢小心缓慢的截留一小部分用以突波，而根本就不敢大量触碰的灵气洪流。有些担忧的车子站起了起来之后，面对着这自己束手无策的一幕正有些不知所措。

    不过很快，车子就发现了不远处正对着自己急忙挥手的依然还有许晓霖等人。

    “车子你怎么样了？”看着车子小心的绕开周围涌动的灵气来到自己身前之后，依然有些担心的望着车子询问道。

    “感觉从来没有这么好过，我都觉得我能直接把你奶死了。”对依然说完之后，车子这才转过头望着身边正对自己不断满意点头的左丘谷主身上。“师傅，沐语曦她现在怎么样了，不会有事吧？”

    “为师也不知。”看着因为刚刚突破眼中精光闪闪的车子，左丘谷主转过头望着不远处灵气洪流的中心缓缓说道。

    “什么，老不死的你不是说过沐语曦不会有事的吗？！”听到左丘谷主如此不负责任的话，车子当即就愤怒的冲向了左丘谷主。

    “老朽可从未保证过什么啊。”看着被依然抱着不让靠近自己的车子，左丘谷主缓缓地摇了摇头说道。“就像是我之前对于江雨（依然）姑娘所说的那样，得到琰的沐少侠注定了此生不凡。倘若她命格不够，染指神物反噬致死也并非是不可能的事情。”

    “可是。”

    “虽然我药王谷确有利用沐姑娘培养继承人之嫌，但是沐姑娘也未必不能凭借我药王谷之灵气一举突破桎梏，解除体内因琰之寄生与蚀骨化血散之毒腐蚀所留下的隐患。”望着车子还想挣扎着说些什么，左丘谷主将目光转向了不远处漩涡中心的沐语曦身上。“然而就像老朽之前所说的，我等凡人只能顺天而为，却不能逆天改命。今夜沐少侠的一切造化，只能看她自己了。”

    “等等，天气好像变了啊。”就在车子与左丘谷主不断争吵之时，一旁紧张注视着沐语曦的许晓霖，在发现沐语曦的身影在月色下有些暗淡，然后突然想起了什么抬头一看当即有些惊讶的说道。“要下雨了吗？”

    “怪哉，老朽刚刚夜观天象确认今夜不可能会有天气变动才会来到此处，为何今夜天色突然开始变幻了起来？”望着山谷间皎洁的月色被逐渐覆盖的乌云掩盖的一幕，左丘谷主摸着胡子忍不住惊讶道。

    “这种天气快速变幻，好像我在新手村的时候经常看到呢。”望着天空瞬间变得乌云滚滚雷声涌动的模样，突然想到了什么的许晓霖惊讶的说道。

    “新手村？难道是那个以天气极端迅速变化闻名，据说有宝物现世后来莫名恢复正常的山青村......山青村出来的玩家不是都习惯性的在身上带着一把伞吗？！”许晓霖的话，让想起开服之时那些有异宝现世而闻名的新手村传言的车子突然脸色一愣，然后赶紧转过了头看着沐语曦身边。

    沐语曦身侧斜插在地里的随身武器，那剑鞘不是一把雨伞又是什么？！

    “沐，沐姐姐跟我，都是山青村出生的玩家。”突然想到了什么的许晓霖也是双脸猛地一片煞白。“难道沐姐姐......”

    “这怕是异宝现世，即将迎来天地雷火的预兆啊。”听着车子许晓霖的话，左丘谷主也是一副目瞪口呆的模样喃喃自语道。“此等只有传说当中才会出现的天地异象，想不到今夜居然出现在了我药王谷当中......”

    “不好，我们现在就要离开这里！”突然间猛地想起了什么，左丘谷主立即转过头看着大家严肃的说道。“一旦天地雷火降下，只怕我们都会被波及进去！”

    “不行，我要去救沐姐姐！”听到左丘谷主的话，许晓霖直接离开了原地向着沐语曦所在的方向冲了过去。

    “左丘死老头放开我，我也要去！”绕开挡在身前的左丘谷主，车子也当即不顾一切的向着沐语曦所在的方向追了上去。

    “你们都给我回来！”然而还没等到依然也跟了上去，看似白发苍苍老弱无力可是眼下速度极快的左丘谷主，转瞬间就将三个少女全部拦了下来并且拖着她们向远处谷口方向逃了过去。“你们过去只能去送死！”

    就此耽误之下，还没能等到左丘谷主拖着三个少女奔跑开太远。

    山青村变幻莫测的天象重现药王谷之时，那转瞬间乌云滚滚的天象涌动之下，一道凄厉的惨白光芒当即沟通了天地之间，将药王谷的夜色瞬间染上了一丝白昼之色。

    轰！！！

    “沐语曦！”

    “沐姐姐！！”
------------

第二百一十五章 锦鲤梦境

    这里是？

    就在沐语曦死死硬抗灵气疯狂流经自己经脉涌入丹田当中的强大压迫感，并且利用自己内息萃取灵气当中的草药精华用以修补自己因为灵气而受损经脉之时。等到突然浑身一麻失去意识之后的沐语曦再次恢复过来之时，周围似梦似幻又无比虚幻飘渺的一切让沐语曦忍不住疑惑道。

    然而还未等到沐语曦想要转身查看周围，仿佛自己被固定死了一般无法动弹的视角，才让沐语曦发现此刻自己就连原本属于自己的身体都已经感受不到了。

    犹豫了片刻，试探着召唤出系统栏发现自己依旧可以呼唤出创世的游戏系统栏，并且选择退出游戏选项当中也在提示当前退出游戏可能会导致任务失败之后。放下心来的沐语曦当即冷静了下来，然后平淡的注视着自己所能够看到的一切。

    随着画面的不断移动，当头顶之上的光芒逐渐明亮并照亮了周围之后。沐语曦这才发现自己似乎刚才被固定在水中移动的物体身上，然后从极深的水中迅速浮现了水面。

    然而此刻似乎被附身在某种物体之上的沐语曦，此刻根本无法查看携带着自己的究竟是什么人，只有游动之时才会偶然从视线前经过的一丝衣缕滑过的痕迹判断，这个人很有可能是一个女子。

    哗啦。

    随着水面猛地被携带沐语曦之人冲出水面而形成一圈圈波澜向外扩去，头顶上皎洁的夜色以及四周一望无际的水面，让眼下疑惑无比的沐语曦为了自己究竟是在湖泊当中还是在大海当中举棋不定。

    此刻，通过从张开双臂微微滑动水面稳定身体的柔嫩肌肤上判断，将沐语曦挂在腰间之人应该是一个年轻女子之人，似乎浮出水面之后正在等待着什么。

    而没过多久，天空之中由远而近到来的背身火红双翼的男子，让似乎正等待着他到来的女子而有些欢呼雀跃的摇摆着双手，进而让沐语曦因为女子的动作视角忍不住一阵乱晃。

    只能凭借固定视角观看眼前的一切，根本无法听到近在咫尺的男女交谈声的沐语曦没有等待多久，似乎在一阵争争执与道别之后，沐语曦也终于被携带她的女子拿了出来。

    然而由于视角的关系，此刻的沐语曦依旧未能看清刚刚一直携带自己的女子的样貌。

    正当沐语曦以为自己将会被女子送给眼前的男子之时，女子有些令人意外的举动让沐语曦忍不住心中一惊。

    随着女子双手放在了沐语曦的视线当中然后微微用力一折，原本沐语曦还算宽广的视角当即被一分为二，然后随着沐语曦被附身之物一分为二另一个较远的视角立即就因为另一半被送出而消失殆尽。

    当察觉自己似乎被任务临时寄生在某物之上之后，沐语曦就对自己可能的遭遇有了一个最基本的预判，因此哪怕自己附身之物被女子折成两半理论上也不该让沐语曦如此惊讶才是。

    之所以让沐语曦此刻惊讶无比的是，携带自己的女子将自己附身之物折成两半送出之时，另一半在自己视角前一闪而过的形状让沐语曦心中猛地一愣。

    这不是自己一直以来携带在腰间的锦鲤佩吗？

    不对，这不是自己腰间的那块！

    然而刚刚产生的疑惑，当即就被沐语曦因为眼前的玉佩与自己腰间玉佩形状有些不同而当即否定之后，另一个可能当即就涌上了沐语曦的心头。

    这快玉佩，难道是原本与自己腰间玉佩同为一体的完整玉佩吗？

    难道说，自己一直携带的这块玉佩并非是被任务奖励一路升级至此，而是本就不凡随后蒙尘最终随着任务的推进逐渐恢复了它的本来模样？！

    回想到在洞庭湖底与洞庭湖主之战后，腰间玉佩吸收了洞庭湖主腹中碎块而被进化为锦鲤佩的一幕，以及在唐家堡之时通过锦鲤佩回溯时间的一幕，沐语曦也忍不住为自己的猜测而惊讶无比。

    就在沐语曦因为自己意外的发现而默默思考之时，随着沐语曦视角附身的玉佩再次被女子挂回腰间然后沉入水中，随着周围的幻觉逐渐消失沐语曦也渐渐恢复了一丝清醒。

    “沐姐姐你醒了啊？”才一睁开眼睛，就发现焦急的望着自己的许晓霖发出了一道惊呼声。“大家快点过来，沐姐姐醒了！”

    “沐语曦你也算是厉害了，我还是第一次发现创世当中玩家还会陷入昏迷的。”一旁匆匆跑来的车子在看着睁开眼睛的沐语曦松了口气之后，当即开始向依然得意的说道。“我就说嘛，在我们药王谷当中只要还没死就绝对死不掉的嘛！”

    “沐语曦你还好吗？有留下什么后遗症没有？”没有理会车子的吹嘘，依然来到躺到草坪上的沐语曦身边关切的询问道。

    捏了捏拳头，发现自己浑身无力并且经脉有些刺痛的沐语曦，当即打开了自己的系统栏检查过后无奈说道；“严重内伤状态导致全身虚弱，万幸的是这个状态后面有个倒计时，只要两天就能恢复完毕了。”

    “我的天，两天现实时间的虚弱BUFF也叫万幸？”听到沐语曦如释重负的叹气声，车子听完之后有些不敢置信的望着沐语曦叫道。“你这两天时间算是废了好不好？！”

    “不可能啊，按照创世的机制，不可能无缘无故的给沐语曦你一个严重影响两天游戏体验的状态啊，沐语曦你这一次到底得到了什么好东西啊？”感觉这个突兀的状态有些诡异的依然猛然想起了什么之后，当即望着沐语曦疑惑道。“那么多天地灵气涌入沐语曦你身体当中，别告诉我沐语曦你一点好处都没有弄到啊？”

    “就算这么说，起码你得先告诉之前发生了什么啊。”刚刚清醒过来满头雾水的沐语曦一边检查着自己的状态一边说道。“当时我只顾着在灵气涌入当中寻求自保了，根本就没有时间观察周围，为什么我会突然昏过去了？”
------------

第二百一十六章 这不更加坑爹了吗？！

    “沐姐姐你不知道吗？”

    有些惊讶的望了沐语曦一眼之后，许晓霖只能无奈的为沐语曦开始解释起了不久前的当时到底发生了什么。

    根据许晓霖转述的左丘谷主的猜测，当时似乎是因为药王谷当中的灵气不断没入沐语曦体内之时，不断修复受创本体的琰似乎在这个过程当中泄露了一丝自己的气息，然后就引来了闪电的轰鸣。

    “你说当时一道将周围方圆近百米一切化为飞灰的巨大闪电落在了我身上？”听到了许晓霖的解释，沐语曦指了指自己一脸不敢相信。

    如果左丘谷主猜测没错，那么刚刚袭击自己的闪电一定是琰引来的没错。

    按照沐语曦回忆自己在山青村之时，现在想来那不断落下的闪电，分明是想要将隐藏在山洞当中的琰劈成飞灰才对。

    可是即便这个说法说得通，那么让沐语曦疑惑万分的是自己究竟是怎么在雷劫当中活下来的。

    难道说......

    “是啊，当时我们都认为去药王谷外的复活点等你才是正事，却没想到沐语曦你身体周围以及身下的草地居然毫发无损。”见沐语曦对自己此刻的状态惊讶无比，车子也是一脸不敢置信的说道。“除了昏了过去，并且受到了严重的内劲反噬之外，全身上下没有一丝被电伤的痕迹啊。”

    听到车子的印证，沐语曦连忙从自己腰间掏出了自己的锦鲤佩，然后放在了自己的眼前观看了起来。

    品阶，耐久，属性都没有改变，唯一有所变化的也不过是不久前在唐家堡耗尽的进度条，此刻居然又恢复了满值。

    难道这货本来面目，其实是依靠闪电进行充电的充电宝吗？

    还以为锦鲤佩经此一役又能升级，却发现仅仅是进度条涨满的沐语曦在心中无奈的吐槽着。

    不过如果在唐家堡的经历推测无误，那么只要拥有合适的条件想必又将是一连串的时间回溯任务将要被自己触发。

    想到之前唐家堡时间回溯任务当中获得的大量修为奖励，最终沐语曦因为锦鲤佩未能继续升级的失望，当即也被进度条的充满而消散了不少。

    如果自己刚刚通过进入的任务画面当中获得的情报猜测无误的话，那么刚刚一定是腰间本非凡品的锦鲤佩保护了自己。既然锦鲤佩继续升级的任务情报目前还没有头绪，那就暂时将其放下等到有更多的情报获取之后再想办法吧。

    想到这里，沐语曦当即决定将锦鲤佩的事情暂时放下，然后开始调动起自己体内的内息准备彻底检查起了自己的内伤伤势。

    好空旷，难道自己体内经脉被内息反噬弄废了吗？

    才一调动体**息缓缓检查自己的伤势，沐语曦当即就因为自己体内经脉的异常而震惊无比。

    然而随即想到自己状态大概需要两天就能恢复完毕，而内息依旧能受到自己控制沿着自己体内经脉方向继续运转之后，放下心来的沐语曦当即开始再次进行更深入的自我查探起来。

    这一次，调动了更多内息用以检查自己伤势的沐语曦，总算明白自己刚刚那种诡异无比的感觉是从何而来了。

    无论是生生决修炼的内息，还是易经锻骨篇修炼的内息，都是通过不断扩增自己体内经脉宽度容量，然后再将其空缺全部用内息填满，进而造成当前修炼的内功心法修炼进度的提高的。

    原本沐语曦将自己经脉通过内功心法修炼扩增完毕之后，随着沐语曦自己体内经脉承受能力到达上限而停止，这一部分经脉修炼完毕的沐语曦就会转移到别的地方，为继续扩增自己的经脉继续重复之前的步骤开始修炼。

    无论是生生决内息还是易经锻骨篇内息，当前都是凭借扩增经脉数量而非扩增极限来提高的。毕竟一个人经脉能够扩增的极限存在一个上限，强行突破只会像沐语曦之前被灵气大量灌入那样，造成自己经脉寸断而亡这唯一结局。

    然而似乎是因为之前被琰吸引而来的灵气强行灌输的缘故，为了避免经脉不会被涌入灵气冲毁只能不断萃取草药精华不断修复受损经脉下，此刻沐语曦体内的经脉已经被天地灵气的涌入扩增到了之前近乎十倍的宽度。

    而此现象的表现结果，就是沐语曦原本修炼完成的经脉，此刻又因为经脉宽度扩增的原因，又可以在原来的基础上进行进一步的修炼了！

    想到这里，沐语曦当即就开始行动了起来，打算将现在体内空荡荡的经脉用自己的内息全部填满。

    如果如此空当的经脉能够被全部填满，无论是生生决内息还是易经锻骨篇内息，都可能会因此提高十倍的强度。如此巨大的收益诱惑下，沐语曦又怎么可能对此视若无睹呢？

    更何况，沐语曦身上还存有近八百多万的修为没有使用呢！

    盘腿坐下后，沐语曦当即将之前存储的修为转化为自己体内的内息，准备将长成空间猛地提升了一大截的自己借此机会强化到极限。

    假如一切顺利，那么沐语曦就有信心相信，自己的账号将会成为现阶段创世近千万玩家当中会绝对无法超越的巅峰。

    然而等到沐语曦开始转换修为化为自身实力之时，由于涌入经脉当中的内息失去了原本经脉的约束，在宽阔的经脉当中隐约间有了一种即将产生混乱的苗头，内息反噬让沐语曦嘴角溢出一丝鲜血的情况下，沐语曦连忙终止了自己的实力强化计划。

    怎么回事，是由于内息数量超出了当前内功心法的极限，所以才会导致过多的内息无法控制产生暴乱了吗？

    急忙驱散了经脉当中过多的内息让刚刚投入的修为化为乌有之后，见体**息因恢复到自己之前状态总算恢复平静之后，擦了擦嘴角溢出鲜血的沐语曦只感到一阵由衷的坑爹之情。

    如果不趁着现在经脉扩增后的状态抓紧实力提高自己，按照现在扩增的经脉萎缩的速度来看。等到两天后经脉又将要恢复原本大小之后，自己还拿什么突破自己当前内功心法的极限啊......等等，两天时间不正好是自己内伤恢复完毕的时间吗？

    这不更加的坑爹了啊？！

    想到不能借此机会迅速强化自己，失望之极的沐语曦有些崩溃的想到。
------------

第二百一十七章 坐堂会诊

    当得知导致自己虚弱无力状态的内伤是因为自己经脉扩增过度的结果之后，沐语曦当下也就放弃了自己的挣扎，安心先等待着自己经脉慢慢恢复完毕的那一刻到来再说。

    反正药王谷虽然地处人迹罕至的偏远地区，但是却是一个山清水秀的好地方，所以最近在游戏当中为了自己到处奔波的沐语曦也就有了一个难得的休息机会。

    而沐语曦来到药王谷之前的那一头白发，其实也在天地雷劫昏迷过后慢慢的恢复过来，也让沐语曦为了恢复自己因中毒而衰老的外貌之旅划上了一个完美的句号。

    不过虽然沐语曦在药王谷当中是打算好好休息一会放松一下自己，可是事实上沐语曦也未能真的无所事事太久。

    因为当看到所有人都在忙碌不堪而只有沐语曦一个人无所事事的样子，刚刚突破自己心法《空山决》第四层为了巩固境界而忙成狗的车子，当即就把沐语曦抓来当做了壮丁使唤。

    “沐语曦小妹妹，你不觉得这么多人等着求医问药而你却游手好闲的样子，你的良心不会疼吗？”

    以上，就是被左丘谷主安排接待来药王谷求医问药的车子，在面对源源不断的NPC人群有些绝望的时候是这样对沐语曦求助的。

    顺便，自从沐语曦原本样貌在云滇五毒教当中恢复了些许之后，车子就在也不愿意叫沐语曦姐姐了。反而仗着自己年龄比较大的优势，一直在试图让沐语曦叫她姐姐。

    按照车子她的话来说，这就是之前占的便宜现在到了还债的时候了。

    只不过让沐语曦叫一个实际年龄碾压对方，看起来更像是一个不良少女的小丫头为姐姐，沐语曦说什么也没有让车子得逞过。

    不过在看在车子面对源源不断的NPC的确忙的快要吐舌头的样子，而依然和许晓霖为了药王谷当中能够兑换各种优良药剂不停采集草药换取积分抽不出空的样子，最终沐语曦也还是无奈的参与到了因左丘谷主缺席而坐诊看病的节奏当中。

    反正前来问诊的，大多都是一些受伤的江湖侠士。普通的伤势沐语曦现在调动身体内不多的内息，通过萃取各种车子准备好的草药也能轻易救治。而沐语曦无法处理的疑难杂症就直接交给车子，要是车子还不能处理就去找因为雷劫受伤静养的左丘谷主帮忙，因此从未有过药王谷坐诊经历的沐语曦第一次坐堂看病倒也没有出过什么岔子。

    唯一让沐语曦感到有些无奈的是，自己每治疗好一个受伤的NPC，自己的江湖名望就会随着来者江湖当中的名声以及伤势的受创程度，按比例增加了不少自己的声望值。

    看着自己不断增长的声望值，回想到离开杭州前上官香怡对自己所说控制声望值增长以便转移帮主职位的吩咐，沐语曦也只能在心中默默祈祷上官香怡声望增长的速度能够超过自己了。

    话说前几天上官香怡不是还在线下说过，处理帮会驻地大小事务可以获得很多的声望奖励吗？这样的话这点声望值增长应该不会有事的吧。

    望着自己目前2开头的五位数声望，貌似因为自己此次出行增长了差不多一倍还要多的声望值，沐语曦只能在心中这样逃避现实般的想到。

    哪怕有沐语曦帮忙接诊分担压力的情况下，前来问诊的各种NPC数量依旧能让沐语曦还有车子忙的停不下来，不过好歹也没有遇见自己与车子处理不了的疑难杂症因此必须去找左丘谷主。

    不过当沐语曦向车子问起为什么没有这种病人前来问诊之时，车子当即用充满恶意的猜测刷新了沐语曦了的三观。

    “语曦小妹妹你想想，我们药王谷地处荒山野岭，路上又是野兽又是陡峭山脉，所以一般要死的家伙绝对见不到药王谷的大门就死在了路上了。而有名望有实力的家伙，通常也有面子与利润让我们药王谷传人接门派任务出诊，所以也就不用像外面的家伙那样排队问诊。”

    说完之后，车子还异常嫌弃般的补了一句。

    “要不是药王谷还要江湖名望，等到左丘老头一嗝屁到我接手药王谷之时，我就直接封山谢客，没钱别想踏入我药王谷大门半步。”

    “孽徒，怕是等你被因为拒诊而仇杀的江湖人士干掉，老朽都还活的好好的！”

    就在车子在向沐语曦描述等到药王谷落到自己手里的时候，好日子将会怎么过的之后。调息完毕来到房间内的左丘谷主当即给了车子一个爆栗，然后这才用惊奇的目光望向了沐语曦：“沐少侠你居然也能提取药草当中的精华用以救治伤病？”

    “死老头子，再敲我等你死后我就把你暴尸荒野了啊！”抱着脑袋送走了自己处理完毕的NPC之后，车子这才正色对左丘谷主说道。“我之前不就是跟你说了，语曦小妹妹她会我们药王谷的救治手法吗？为此我还专门为她查阅了我们药王谷的记录老头子你忘了吗？”

    “这倒是奇了啊......”

    在左丘谷主的注视下，受宠若惊的NPC总算被沐语曦蕴含药劲的内息治疗完毕，然后感恩戴德的离开了。

    就是不知道当这个NPC知道沐语曦只是一个被车子抓壮丁充人数的新手之后，是否还能如此继续淡定下去了。

    “沐少侠你跟我离开一下，老朽有疑惑需要沐少侠你前来解答。”就在沐语曦准备接待被车子塞过来的下一个NPC之时，左丘谷主当即阻止了沐语曦的接诊对她说道。

    “左丘老头子，你要把语曦小妹妹带哪去啊？语曦小妹妹被带走了我这里这么办啊？！”

    “孽徒，你自己看着办。”

    “不要啊！！！”

    听着身后屋子里传来的车子欲哭无泪般的绝望呼喊声，左丘谷主冷冷的丢下了一句之后头也不回带着沐语曦离开了。

    离开了药王谷前段用以接诊前来求医的大堂之后，左丘谷主带着沐语曦来到后方稍显幽静的小房屋当中坐下之后，这才看着沐语曦问道：“沐少侠修炼的内功心法，其中一项据老朽判断应该是《生生决》对吧。”
------------

第二百一十八章 入我药王谷可好？

    “没错。”

    知道左丘谷主感兴趣的是自己用以治疗的内功心法之后，沐语曦点头说道。

    毕竟沐语曦得到能够治疗回血的能力的时候，易经锻骨篇内功修炼方法黄裳老头还要大半个月之后才会强塞给自己呢。

    “我药王谷前辈们，当年偶然间发现药王谷当中充裕的灵气与药王谷生长的各种药草当中的精华合二为一之后，就开始研究起了如何利用这得天独厚资源用以救治伤病。”确认之后，左丘谷主目光转向了窗外对沐语曦说道。“而如何利用这游离在药王谷当中的天地灵气，前辈们想到的方法就是利用内功修炼心法，将周遭灵气当中的药草精华吸取在体内之后再行使用。”

    “也就是说，最开始药王谷前辈们为了提取周围的药草精华，其实试验了很多内功心法？”听到了左丘谷主的话，沐语曦想了想开口问道。

    “沐少侠真是聪颖过人，当年前辈们为了实验，的确将江湖当中能够收集到的所有内功心法都试验了一遍。”点了点头赞许的望了沐语曦一眼之后，左丘谷主接着说道。“药王谷当中所生之药植，大多为药性平和之类。因此为了确保药植当中的精华不会为内息所破坏，前辈们所选修的内功心法大多都为柔和连绵之类的内功心法。”

    “其中，也有生生决？”想到自己生生决几乎没有任何突出的长处，唯一不是特点的特点就是恢复速度导致的连绵不绝之后，沐语曦开口问道。

    “没错，然而前辈们再三比较之后，最终却放弃了生生决。”说到这里，左丘谷主望着沐语曦反问道。“沐少侠你可知原因？”

    “因为，不相生？或者说药性无法彻底融合在内息当中？”想到自己只能囤积在指尖不停维持的药性，而车子随手招来想用就用的区别，沐语曦有些不敢确定的说道。

    “没错，生生决看似平和连绵，却无法彻底与各种药剂当中的药性相容，甚至就连提取药剂当中的药性都做不到。”看着沐语曦的目光越发赞许的左丘谷主，接着开口为沐语曦解释道。

    “等等，连提取都做不到？”听到左丘谷主的话，沐语曦猛然察觉其中有哪不对立即反问道。“为何我却能够提取药剂当中的药性呢？”

    “是啊，为何沐少侠你却能够做到呢？”左丘谷主抚摸着自己的胡须缓缓地说道。“昨日老朽诊断沐少侠身体之时，在判断出沐少侠所修内功心法为生生决之后，就以判定沐少侠必然不会我那孽徒所说我药王谷诊治之术，为何沐少侠你却能做到呢？”

    “是因为，琰？”想到自己体内唯一不同之物，沐语曦疑惑的问道。

    “非也，琰所含之属性，一曰极寒一曰极炎。二者绝非是能够提取药剂当中的所含药性之物，因此定有别的原因。”说到这里，左丘谷主停顿了一会突然对沐语曦说道。“沐少侠可有兴趣继续听听我药王谷《空山决》的往事？”

    “前辈请说。”

    “当年我药王谷前辈们试探完天下所有能够收集到的内功心诀之后，其中并无一本能够提取周遭混合在灵气当中的草药精华。”在沐语曦有些惊讶的目光当中，左丘谷主道出了一段当年开发药王谷当中灵气的艰难往事。“结果天地灵气提取毫无进展，各种内功心法相互印证之下倒是有了很多武学心法上的使用心得。”

    所以果然是医武不分家么？要是当年你们没有成功弄出《空山决》，是不是如今药王谷就要成为一个江湖武林门派了啊？

    对此沐语曦是如此在心中吐槽的。

    “或许是天道酬勤，亦或许是师祖保佑。有一天我药王谷学徒当中，突然有一人在修行我药王谷所研武学强身健体之时，突然发现意外将药王谷灵气当中的草药精华提入体内，一时间全谷震惊。”不可能知道沐语曦心中所想内容的左丘谷主，继续缓缓的诉说着当年的往事。“而后，这位后来成为药王谷谷主的学徒所修之内功心法，就成了药王谷绝学《空山决》的前身。”

    “天地灵气萃取有所突破，当时药王谷当中为了研究灵气精华而来的江湖好友当即对前代谷主所修之内功心法研究了起来。然而其他人无论怎么修炼这个内功心法，却都无法重现提取灵气这一幕。”说到这里，左丘谷主在沐语曦震惊的目光下，将一本写着《空山决》的书籍掏了出来放在了沐语曦眼前。“沐少侠你可知为何？”

    “天赋要求？”想到车子吹嘘左丘谷主是求着自己加入的说法，以及左丘谷主这完全不将药王谷绝学有一点珍重的模样，沐语曦猜测着说道。

    “没错，空山决修行天赋要求之高，在天底下所有内功心法当中估计都能名列前茅。所以我药王谷才会历代人烟稀少，到了老朽这辈甚至已经沦为一代单传，稍有不慎药王谷之绝学就将面临后继无人失传的窘境。”说到这里，左丘谷主用沐语曦从未见过的慎重模样望着自己说道。“沐少侠既然能够用生生决提取药剂当中的精华，想来修炼空山决并无难度，因此沐少侠可有兴趣加入我药王谷一系？”

    “加入药王谷？”听到左丘谷主的话，沐语曦有些疑惑的说道。“如果加入，我需要做什么呢？”

    “沐少侠你只需将一身修为洗去，重新修炼《空山决》即可。”见沐语曦有所意动，左丘谷主连忙说道。“我药王谷，其实也没有太多门规的约束。”

    只是看看车子的模样沐语曦就知道左丘谷主说得没错，但是洗去一身的修为这简直就是在要沐语曦的命啊。

    先不说被黄裳老头强行灌入的易经锻骨篇，根本没有像生生决那样有化功重修的选项因此洗去不能。就算沐语曦能将全身修为洗去以后专心做个像车子一样的暴力奶妈，空山决还未成型之前自己每天又该从哪获得修为供养琰的消耗啊？

    每天修炼内功心法所获得修为，可是供养沐语曦体内琰每天消耗的重要途径。一旦内功心法等级不够导致修为获得降低进而导致失去琰的属性加成，那么沐语曦的实力大概会直接退化到寻常刚出新手村的玩家实力等级了啊！
------------

第二百一十九章 叶青囊经

    “左丘前辈，我是不可能加入药王谷的。”

    分析完利弊之后，沐语曦当即在左丘谷主有些惊讶的目光当中摇头拒绝道。

    “沐少侠为何如此......”

    “左丘前辈，别忘了我身体当中还有一个不停吸取我内息修为的琰存在啊。”打断了左丘谷主的询问之后，沐语曦指了指自己无奈苦笑道。“假如我将一身修为全部洗去，只怕我活不到空山决略有小成的那一天啊。”

    “原来如此，天意弄人啊。”听到沐语曦的回答，想到的确如此的左丘谷主脸色一黯同样满脸苦笑的摇头道。“老朽太过执着药王谷传承之事，居然忽略了沐少侠如此苦衷，是老朽失态了啊。”

    “沐少侠你可在我药王谷当中继续静养疗伤，老朽还要处置昨日夜里天地雷火损害药田之事，所以先行告辞了......”

    确认沐语曦没有可能加入药王谷之后，满脸失望的左丘前辈当即起身准备离开。

    然而还未等到左丘谷主离开，沐语曦却突然打断了左丘谷主的行动。

    “左丘前辈，晚辈可否翻阅药王谷当中的药典书籍记录？”在左丘谷主有些疑惑的目光当中，为了获得药王谷收藏的沐语曦恭敬地说道。

    “哦，沐少侠为何会对药王谷的药典感兴趣？”沐语曦有些意外的举动，当即让左丘谷主停下身来注视着沐语曦说道。

    “天底下，大概只有药王谷才会记录有能够被内息调制的药材方剂配方，而晚辈也同样能够用内息调制药剂的，所以......”

    沐语曦可没有忘记，刚刚车子为自己调配好的药草配方沐语曦直接就可以拿来使用的，倘若药王谷当中没有专门为内息疗伤萃取的药剂配方存在，打死沐语曦都不会相信的。

    “医者仁心，倘若沐少侠一心为善救死扶伤，药王谷药典向你展开并非不可，只是......”想到将只要加入药王谷就能随意阅读的药典书籍借阅一个拒绝了药王谷招入的玩家，左丘谷主此刻也忍不住有些犹豫道。

    “有何难处前辈请说。”见左丘谷主有所意动，知道左丘谷主只要松口这就是一个任务到手的沐语曦连忙说道。

    “我药王谷储藏之药典，乃是无数前辈走访天下经历无数实验方才获得。倘若就此轻易借阅给沐少侠观看，老朽将无颜面对药王谷历代前辈。”说到这里，左丘谷主缓了缓像是考虑了一会才接着说道。“倘若沐少侠手中有价值相当的珍奇药材亦或者是医药书籍作为交换，我药王谷收藏之书籍任由沐少侠查阅。”

    珍贵的药材或者是医药书籍？

    听到左丘谷主的话，沐语曦立即在自己心中快速思考了起来。

    进入创世当中的这一个月时间一来，沐语曦仔细检索了自己所经历的一切，好像并没有发现什么能够满足药王谷要求的珍奇药材。

    按照这个月沐语曦的活动范围上来看，沐语曦经历的地区大多都不是什么人迹罕至的地方，因此采集的最多的都是一些寻常非常容易见到的普通药材。

    而那些珍贵的药材，通常都生长在一些要不地形极端陡峭难以接近，要不就是像琰那种有着珍奇异兽守护难以获得，因此沐语曦此刻手中也不可能有满足药王谷要求的珍奇药材存在的。

    而普通的药材拿出来充数先不说简直就是在侮辱药王谷谷主的智商，就沐语曦之前在药王谷当中采集药材的所见来看，药王谷当中普通药材几乎是应有尽有根本就不缺的样子。

    至于珍贵的医药书籍......

    对了，当时在新手村的时候，不是在那个山洞当中找到了一卷一碰既碎的竹简吗？

    想到这里，沐语曦脑海当中突然灵光一闪。

    自己的治疗内息的发现，很大程度上都是因为这本名字都已经腐朽的神秘竹简呢！

    “左丘前辈，晚辈曾经在一个山洞当中发现了一本神秘的药典，不知可否满足前辈的要求。”想到了这里，沐语曦当即开口说道。

    倘若这本神秘的书简真的符合药王谷的要求，拿一本残缺不少并且大部分内容自己都看不懂的竹简换取配方那真是再合适不过。

    就算这本书并非是什么珍贵的医药书籍，让见多识广的左丘谷主帮自己翻译上面的内容也是大赚的啊。

    反正有着车子的关系在此，沐语曦也不担心左丘谷主会翻脸不认帐。

    合计之下怎么都不亏的沐语曦，当即决定将本快要被自己遗忘的书籍拿了出来。

    （“阿丘。”正在给前来NPC问诊的车子一个喷嚏之下，当即转过头看着药王谷深处大骂道。“左丘老头，肯定是你在算计我是不是？！”）

    “哦，是何书籍？”自然是不可能听到车子叫骂声的左丘谷主在听到沐语曦的话之后，立即露出了感兴趣的样子。

    “稍等片刻。”在脑海当中默默回忆了一下，发现一个月之前仅仅是阅读过一遍的内容直到现在也能回忆在脑海当中清晰无误之后，沐语曦当即用门外的竹子削了一只临时水笔之后书写了起来。

    “这个内容，这个是......”看着沐语曦在文案上飞快书写而出的内容，左丘谷主的脸色也随着沐语曦书写的内容不停变换着。

    “难道说，这个配方难道说......”当看到沐语曦书写完毕的最后一个药方之后，再也坐不住的左丘谷主抓着沐语曦的肩膀激动地说道。“沐少侠，这本书籍书名是何，你可曾还记得？！”

    “前面两个字能看清的只有一个‘十’字和一个‘青’字，后面两个字已经彻底模糊看不清了。”无力反抗实力深不可测的左丘谷主，沐语曦只能连忙回答道以免自己被左丘谷主激动之下给直接拆了。

    “夭寿啦，药王谷谷主为老不尊，光天化日朗朗乾坤公然猥亵良家女子啦！”才一回来，就看见自己师傅欺负沐语曦一幕的车子，当即一边提前护着脑袋一边准备摸黑自己的师傅般叫道。

    “叶青囊经，这果然是失传前千年之久的叶青囊经！这药方分明是神医华佗失传药方麻沸散啊！！！”

    激动到无语伦次的左丘谷主没有理会自己不孝之徒的摸黑，反而抱着沐语曦刚刚书写完毕的草稿兴奋了冲出了房屋外，只留下沐语曦与刚刚翘班归来的车子无语默默对视。
------------

第二百二十章 药王谷传承

    “这是什么情况？左丘老不死迟到九十多年的春天来了？”

    良久之后，还是节操下线的车子先反应过来望着沐语曦喷喷称奇道。

    见车子一副“你居然敢趁我不在打算上位做我师娘”的目光在自己身上来回扫视，沐语曦想也不想双手持握自己的伞柄然后一雨伞直接砸在了车子的脑袋上。

    “真是的，沐语曦你难道不知道在网游当中治疗有多么的重要吗？”当收拾完车子找到疯狂状态当中的左丘谷主之后，直接打发车子为沐语曦查找所需药典之后车子望着沐语曦无奈的说道。“所以干嘛不加入药王谷呢，这样我也就有个小师妹可以使唤了啊。”

    其实你关心的只有你话中的最后一句吧？！

    “就算不加入药王谷，我也算是半个奶妈吧？”一边翻阅着眼前车子精选出来的书籍，沐语曦一边缓缓地开口说道。

    “你也知道你算半个啊，没有药王谷的空山决内息，治疗效果折损很大的好不好？”无聊的撑着脑袋，看着沐语曦简直是在翻书而不是在阅读的车子无奈的说道。

    “但是我比你能打啊，再说有了这些技能书以后治疗能力相比以前也会提升很大一截，关键时候拉一下血线就会改变战局的好不好。”将手中书籍放下之后，沐语曦拿起另一本回应道。

    “样样都会未来肯定会样样稀松的，沐语曦你就没考虑过未来怎么发展吗？”看着沐语曦翻阅速度脸上越发诡异的车子无奈说道。“还有沐语曦，你这样真的记下来了吗？药王谷的技能书可不是会用就行了，关键地方搞错了会出人命的啊。”

    “我到现在都没有加入门派，未来会怎么样又有谁会知道呢，走一步看一步吧。”放下手中书籍再去摸另一本，却发现车子拿来的书籍都已经看完了的沐语曦松了口气说道。“没有别的了吗？”

    “空山决能够调理的药方都被你看完了你还嫌不够啊？”一脸被打败了的车子干脆转过头无视沐语曦说道。“再有的话，估计就要等到沐语曦你带来的书籍被左丘老头翻阅完之后才会增加了。”

    “这样啊。”点了点头之后，沐语曦当即开始在自己脑海当中整理起了刚刚自己翻阅记忆下的内容起来。

    如果说，药王谷之行是自己解毒之旅的圆满终点的话。那么这份意外获得的药王谷全套技能传承，就绝对是超出沐语曦意料之外的收获了。

    做为一个专精内息混合药剂治疗的辅助门派，药王谷当中记录的各种药方，远远不是沐语曦目前效果越发见微的止血散，以及反噬效果严重根本称不上善用只能用来应急的黄连解毒散可以比的。

    除了对应空山决一至七层的各种治疗效果逐步提升的专用回血药剂配方之外，其他各种辅助己方的解毒止血疗伤化瘀止痛甚至起死回生的药方，以及削弱敌方的无力混乱麻痹化功等等克敌手段一应俱全。

    只要沐语曦将其整理完毕，只要当中哪怕只有一半能够被沐语曦利用生生决使用，那么沐语曦在未来战斗当中将会面临的选择余地也会变得越发丰富。

    沉迷在药王谷当中各种药方治疗手段的沐语曦，当即就利用药王谷当中取之不尽用之不竭的各种现成材料开始试验了了起来，开始逐步印证自己生生决能够萃取的药材种类到底有多少。

    而药王谷当中源源不断赶来求医问诊的江湖NPC，则成了沐语曦最好的实验素材。

    当全部药方实验完毕之后，其结果既让沐语曦有些兴奋，又让沐语曦感到有些无奈。

    就像是左丘谷主所说的，决定治疗内息能否有效是凭借及其稀少的天赋，而决定治疗效果的好坏则是内息的适应程度有多少。

    试验完毕之后，沐语曦很肯定药王谷当中的各种药方自己都能够使用。然而生生决毕竟不是空山决这种专门为粹取药方当中的药性优化过的专用内功心法，用生生决内息粹取药性相比之下效果损耗的相当严重。

    就直接用现成的车子做为对比的话，如果仅仅是相比内息的量与强度来看，车子突破空山决第四层的内息实力大约相当于沐语曦生生决内息第三层初级内息实力。可是如果比较治疗效果，车子大约第二层的空山决内息修为就足以抵得上沐语曦此刻第三层即将突破的生生决的治疗效果。

    或许未来随着沐语曦内功心法修为的提升，沐语曦终有一天能够使用药王谷所记载的全部药方。但是沐语曦或许却永远也比不上，相同修为下专精辅助的车子的治疗效果的那一天。

    不过毕竟有得就有失，沐语曦在不影响自己此时战斗力的情况下，能够获得一套完整的辅助能力已经是意料之外的惊喜。如果能够毫无损耗的来回切换战斗能力与治疗能力，或许沐语曦自己都该担心，在创世的平衡机制下是不是有着什么样的天坑正等着自己跳入了。

    于是时间就在不知不觉中，迎来了沐语曦之前因为灵气灌入而扩增过度的经脉终于恢复完毕那一刻的到来。

    在药王谷当中找了个空旷的位置舞了一套万花剑舞，确认恢复完毕的经脉并不会因为大量调动内息而走火入魔陷入内息混乱之后，沐语曦知道离开药王谷的时候已经到来了。

    而更让沐语曦有些惊喜的，是扩增恢复完毕的体内经脉，虽然不可能像沐语曦幻想那样将自己内功心法强度增加十倍。但是经脉经此一役后，无论是承受强度还是容纳内息的容量都提升了很大一截。

    其最直观的表现，就是生生决内息以及易经锻骨篇内息因此强度可以提升大约一层，并且受到攻击时候因为反震而受到内伤的概率也会因此变小。

    然而无论是生生决原本可怜的强度，还是易经锻骨篇看起来专注防御的内息偏向。都让这百分之十左右的心法实力强度的增长看起来也是聊胜于无影响不大，不过至少总比没有要强吧。

    告别左丘谷主与大家返回在前往杭州驿站山路上的沐语曦，在心中是如此安慰着自己想到的。
------------

第二百二十一章 驻地困境

    “上官经理，这是我们这周帮会驻地的报表。”

    在得到系统提示现实当中有人打扰之后，当即退出游戏当中的上官香怡拿到了自己得力助手的统计数据开始查阅了起来。

    “帮会驻地资金已经开始入不敷出了啊。”匆忙扫了眼眼前的数据之后，上官香怡露出了一副果不其然的样子然后叹了口气。

    “作为个人，我会建议将如此投入巨大收获不明的不良资产直接出售。”看着上官香怡望着眼前报表毫不意外样子，杜子安推了推眼前的眼镜这才说道。

    虽然杜子安知道，上官香怡是不可呢按照自己的建议去做的。

    “但是稚雅轩却需要一个运转正常并且蒸蒸日上的帮会驻地，来做为未来发展宣传的主要窗口啊。”将眼前报表收入文件夹当中，对打算离开的杜子安点头示意之后，上官香怡这才开始分析着眼前的现况。

    其实原本稚雅轩如果选择不那么贪婪，此刻或许并不会遇到目前游戏当中资产流通不便的窘境，以至于必须要现实当中提供大量资产投入帮会驻地当中用以维持运转。

    一开始发展掉队良多的稚雅轩，为了补上之前空缺的课程以至于不得不将自己帮会驻地利用任务奖励扩增到最大，以便出产大量初级材料培养游戏当中严重落后的生产团队的技能等级。

    然而仿佛是饮鸩止渴般的将帮会驻地利用系统任务奖励，扩增到正常帮会不可能拥有的巨大帮会驻地之后，很快稚雅轩帮会驻地就面临了寻常其他帮会驻地目前绝不可能遇到的问题。

    巨大的帮会驻地为了不至于因为荒废以至于掉落繁荣度，上官香怡不得不召集大量的人手维持帮会驻地的正常运转，以至于身为稚雅轩目前挂名帮主的沐语曦想要以权谋私加几个伙伴进入帮会都无法做到。

    而大量雇佣的玩家与NPC，又会消耗游戏当中的大量流通资金。

    假如目前稚雅轩驻地当中可以产出的各种初级材料价格一直保持高昂，维持这样的庞大的帮会驻地稳定运转也没有任何问题。

    可是与稚雅轩帮会驻地性质相同的百万工作室帮会驻地，明显是打算捞一波就走于是利用帮会驻地生产了大量初级材料然后投放入市场，甚至都出售帮会驻地回笼资金的情况下。受此冲击导致目前创世当中各种初级材料的流通价格直接触底再起不能，让受其牵连的稚雅轩帮会驻地也差点资金链直接断裂。

    要不是稚雅轩拥有现实当中的公司可以支撑虚拟分部，而之前快要濒临破产倒闭的稚雅轩凭借之前游戏当中的广告效应起死回生恢复了部分元气暂时耗得起，换做一般没有任何背景的玩家公会非得被帮会驻地的负债经营直接拖死不可。

    对于一个经营的公司来说，长久的负债经营一定会导致自己的正常运转被拖累。而身为稚雅轩经理的上官香怡，在不久前因为初级材料市场价格开始快速下滑就隐约感到将要出事之时，就已经对这个情况提前做出了应对方案。

    然而由于最开始的疯狂扩增帮会驻地的一幕，让上官香怡打算升级帮会驻地提高产物品质的计划，还未开始就彻底化为了泡影。

    一般的帮会驻地假如想要升级，通过持续修建提升繁荣度并满足一定条件之后，只需要消耗部分资金满足部分限制条件即可直接升级。

    目前创世当中的十一个帮会驻地彼此间几乎没有多少秘密的情况下，拥有帮会驻地的公会只要根据目前统计而来的数据稍微对照一下，就可以计算出自己帮会驻地提升至下一级所需要的繁荣度。

    而经过彼此对照计算过后，原本对稚雅轩地理位置优越帮会驻地巨大而眼红无比的其他玩家，则纷纷露出了准备看好戏的模样。

    因为就目前稚雅轩帮会驻地的发展情况，几乎已经注定稚雅轩帮会驻地目前已经没有任何可能能够提升驻地等级的可能了。

    因为稚雅轩帮会驻地哪怕被上官香怡安排人手全部种植完毕（而实际上上官香怡目前也是这么做的情况下），帮会驻地目前因为开垦增加的繁荣度依然无法满足提升下一级帮会驻地的等级需求。

    无法提升帮会驻地等级就无法通过产物品质提高获取更多利润，没有更多利润就无法满足帮会驻地的每日消耗维持，而无法完成每日的消耗导致繁荣度的进一步降低就会距离帮会驻地升级之日更加遥遥无期。

    在这根本就是一个无解的死循环平白无故的持续消耗当中，假如稚雅轩帮会驻地目前没有其他途径突破下，一旦维持稚雅轩帮会驻地所需资金超出了一个极限。无论上官香怡是否决定继续维持稚雅轩帮会驻地的存在，稚雅轩的董事会都会强制终止稚雅轩帮会驻地的资金持续注入的。

    实际上，假如稚雅轩帮会此刻的驻地范围能够在帮会驻地等级提升至十级以上再获得，而不是目前一个二级的帮会驻地等级配上了一个与之等级不符大小的驻地，那么稚雅轩原本是可以凭借广阔的帮会驻地进入高速发展通道的。

    可是现在，说什么都已经晚了的情况下，导致上官香怡目前负债管理的帮会驻地甚至已经成为了其他拥有公会驻地发展的反面教材。

    以至于让原本只知道大致过程但是只要推测一下就可以知道，沐语曦是通过何等艰难与不易才战胜魔头BOSS拿到的帮会驻地，在自己一时大意下被弄成了眼前的这个样子。让沐语曦为了解毒踏上唐门之旅之前保证过看好帮会驻地的上官香怡，想到于此就有些心中暗自难过。

    不过之前稚雅轩在那么困难的条件下都能顽强挺了过来，相比之下此刻不过是一个帮会驻地运转负担而已，根本就不会被其压跨的上官香怡当即为了眼前的困境思考起了策略起来。

    而综合了眼前的稚雅轩的所有资源与优势之后，上官香怡想出的最佳策略，就是去组团开荒襄州八卦山副本。

    在最近襄州地区活跃的玩家通过奇遇任务而浮现的八卦山副本，其中产出的各种中级制作材料，就是稚雅轩目前解决眼前困境所最需要的。
------------

第二百二十二章 剑指八卦山

    只要稚雅轩能够组织人手开荒完毕目前出现的第一个三十级副本，获得了大量中级材料的稚雅轩就完全可以复制自己之前成功的过程。

    毕竟无论是后勤制作团队还是前台展示样本，目前的稚雅轩可是一个都不缺。稚雅轩目前所唯一需要的，不过是再次赚爆眼球之前的默默囤积材料的这个过程而已。

    想到在稚雅轩帮会驻地大量产出的初级材料培养出来的制作团队，以及最近为了恢复外貌消声隐迹以至于让很多玩家留言寻找的沐语曦，相比之前从没感觉手中有如此好牌还会失败的上官香怡最终默默的下定了决心。

    群发完公司内部文件，安排好人手集合后的上官香怡见一切事情都走上了正轨，终于为最近因为帮会驻地正常运转绷紧的精神放松了稍许。

    “哇，上官姐，我还以为你蹲在帮会驻地不打算出来了呢！”

    见到深居简出的上官香怡居然组团攻略副本，来到集合点的慕容婉璇露出了仿佛遇见怪物一般惊呼道。

    “哼，不要为了自己没良心丢下我一个人照看帮会找借口，要是打不下八卦山看我怎么收拾你！”与摇手跟自己打招呼的慕容婉清点了点头之后，上官香怡瞥了一眼慕容婉璇说道。

    “上官姐，你现在每天也就做做日常也不怎么修炼，看起来你出现问题的概率可是比我要更高的样子，到时候万一失败了可千万别甩锅给我才对啊。”毫不畏惧上官香怡目光的莫容婉璇反倒是疑惑的望了望周围。“之前我就感觉有些奇怪了，话说上官姐，你真的有认真考虑过你发布的人手召集的条件要求吗？”

    “论坛上不是有八卦山的开荒建议需求吗？”上官香怡有些奇怪的望了慕容婉璇一眼然后有些奇怪的说道。

    “完蛋了，上官姐你一定是在帮会驻地蹲傻了。”有些绝望地扶着脑袋，看着驿站位置发现自己然后向自己等人走来的人影，慕容婉璇有些无力的说道。“那可是专业战斗帮会精英团才能适用的挑选条件啊，我们一个生产公会去哪找这么高战力的玩家出来？上官姐你就没有疑惑群发邮件为何只有我们四个人前来吗？！”

    “上官帮主，还有慕容姐妹你们在聊啥呢这么激烈？”转着手上判官笔的雨蝶清来到上官香怡等人身边之后有些奇怪的说道。

    “我们帮主傻了，所以我们还是退帮吧。”双手放在了雨蝶清的肩膀上，慕容婉璇一脸认真的说道。“除非我们四个人想组个观光团去八卦山上看看风景。”

    “为什么是四个人，我们稚雅轩的大奶妈不是也在这里么，加上她身边的人不是已经有八个人了么？”有些奇怪的望着慕容婉璇，雨蝶清目光转向不远处人群的另一端说道。

    “咦？”

    “什么？”

    “沐语曦？”

    顺着雨蝶清的目光，转过身在因为八卦山出现涌现的人群当中，看到了沐语曦许晓霖还有两个不认识的女子正在找寻马车的一幕，除了雨蝶清之外在场的少女们都忍不住发出了一丝惊呼声。

    片刻之后，将正打算乘坐上返回杭州马车的沐语曦等人拦下之后，稚雅轩开荒团也因此人数翻了整整一倍。

    “车子，依然。”指了指身边的两个少女，转过头望了一眼被慕容婉璇追着绕着婉清乱跑的许晓霖一眼，发现这个不用介绍之后沐语曦这才有些奇怪的望着上官香怡。“上官经理，你怎么突然来襄州这个偏僻角落了？”

    “沐语曦你难道不知道吗？”点头与沐语曦身边的车子依然打过招呼之后，上官香怡这才有些惊讶的望着沐语曦。“三天前襄州突现巨雷震动了山石，将襄州山脉上原本隐藏的地图打开了。然后里面出现的地宫就被占据附近的贼匪给直接占据，最后就变成了一个新开放的团本出现在了地图上等着我们去攻略了啊。”

    “所以，你们是来开荒的？”有些意外的看了雨蝶清一眼之后，沐语曦这才接着问道。

    所以这才是这个偏僻角落，突然出现这么多玩家的原因吗？

    “没错，既然遇上了，那么沐语曦你干脆也别回去了，跟我们一起去开荒吧。”不知道为什么，在看到沐语曦感觉安下心来的上官香怡也转过头看着车子与依然。“既然是沐语曦的朋友，那么大家一起来吧。”

    “好啊，依然姐你也跟我去玩吧。”见上官经理如此邀请，车子当即鼓动着依然一起加入道。

    “等等，这样人数不就超过了吗？”看了看在场的大家确认人数之后，沐语曦有些犹豫道。“这样的话我们可能要拆队啊。”

    “没关系的，这个三十级副本是个十人团队本，所以大家都能够进来的。”见与沐语曦一同而来的少女们因为拆队而有些疑虑，上官香怡连忙解释道。

    “可这样的话，我们又少了两个人了啊。”左右看了看，发现附近似乎没有与上官香怡一同前来的同伴的沐语曦有些奇怪的说道。“难道其他人路上耽误了，需要等等吗？”

    “经商与设计，我对上官姐是服气的。”身法远超慕容婉璇因此追逐许晓霖无果的慕容婉璇来到沐语曦身边无奈的说道。“但是游戏嘛......”

    “是我的失误，我把人手条件限制过高导致符合条件前来的玩家就剩我们这些人了。”有些歉意的望了沐语曦一眼，上官香怡接着说道。“我看过别的团队的开荒经验，我们需要再组一个本地擅长八卦阵图的玩家做为向导，所以我们其实只缺了一个人而已。”

    “可如果是打本的话，我们还缺少一个主T啊。”左右看了看，发现在场的少女们都不是能够硬抗伤害的重甲职业之后，沐语曦忍不住无奈道。“不然某些极端的条件下我们谁去扛？”

    “沐语曦，你是不是忘了我了啊。”见沐语曦因为主T职业而犯愁，依然突然从袖子当中抓住了不断吐着信子的灵蛇蛊脑袋对沐语曦说道。

    对啊，五毒巫蛊系玩家不是号称适应任何战斗情况吗？

    “这样一来，我们就只剩一个向导需要......其实这个蟒蛇关键时候还是很有用的啊。”正准备询问上官香怡向导之事的沐语曦，见上官香怡因依然拿出灵蛇蛊而害怕退后了好几步的样子无奈的说道。
------------

第二百二十三章 初闻阵营

    相互了解了一下原本熟悉的队友各自这些天的改变，然后介绍了一番新加入的队友彼此能力特点之后，和队完毕的稚雅轩开荒团当即调转方向向着八卦山所在的方向出发了。

    虽然队伍当中还缺少一个向导，以及可以选择是否带上的主T让这个开荒团此刻还有些残缺。但是一旦到达八卦山副本的门口集合点，然后只要稍稍找找应该就能够很容易将空缺的位置凑齐的。

    八卦山副本所在的位置，其实距离药王谷所在的山谷相距并不是非常的遥远。然而此处崎岖的山路，让直线相距并不遥远的两处却几乎是遥远到隔天相望的程度。

    而正是这个原因，刚刚从药王谷当中离开的沐语曦等人，起码不用郁闷无比自己再次踏上前往药王谷的崎岖山路了。

    由于八卦山刚刚出现，导致大量玩家前来此处开荒的缘故，让原本冷清的山路上此刻也热闹无比。因此稚雅轩开荒团行走在山路上哪怕不用掏出地图对照，只要跟着缓缓移动的人流都不用担心会迷路了。

    “不过有点奇怪啊，为什么只是开了一个新副本，就会吸引这么多玩家前来开荒呢？”因为前方缓缓移动的人群，让此刻自己队伍哪怕并不会被崎岖山路阻碍前进都被无奈的挡在了山路上之后，许晓霖望着沿着山路延绵至山脚下的玩家队伍不禁疑惑道。

    “许晓霖你难道就没有发现，整个创世大图上现在只有八卦山这一个三十级副本吗？”停下等待的上官香怡一边从自己包裹当中掏出了一些补给分发给大家补充体力，一边对身前的许晓霖说道。“据论坛上推断，这很有可能意味着创世以后的副本都是依靠玩家去触发才会出现了，可是现在谁都不知到下一个同级别副本将会在什么时候被玩家触发，所以当然是抓紧时间把这个副本打通先提升实力再说了啊。”

    “而且听说神话公会的高层精锐战斗力目前正在整个创世大地图上到处乱晃，很可能是由于触发了什么足以推进创世背景的任务正在抓紧时间完成，看样子用不了多久创世目前还算平稳的局势马上就要发生巨大的改变了。”突然想到了什么，上官香怡转过头望着沐语曦说道。“还好沐语曦你提前完成解毒归队了，不然只怕再晚一些就没法安稳的做任务了。”

    “为什么这么说？”听到上官香怡带来的情报，沐语曦想到了什么有些犹豫的问道。

    “创世这么大的地图，目前只有十一个拥有驻地的公会你不觉得数量太过于稀少了吗？”见沐语曦少见的对此感兴趣，上官香怡当即抓紧时间对沐语曦灌输道。“随便两个公会如果想要发起帮战，驻地距离相距太远只怕还没等人集合完毕队伍就要因为各种原因散了啊。”

    “果然是这样吗？所以创世很快就要放出下一批玩家公会建立的资格了？”听到上官香怡的话，对创世当中最近相安无事的大环境同样感到有些诡异的沐语曦像是确认般缓缓点了点头。

    “可能不止，反正目前创世各种情报组织整理了目前的情报之后都在猜测，很可能接下来创世将要开放阵营战斗了。而为了补充各自的阵营势力所以下一批次的玩家公会就会大批的建立，以免让阵营战斗因为人数过少看起来像是小孩子般的小打小闹吧。”说到这里，上官香怡有些肉痛的说道。“这些情报都是花钱购买的，反正确信度挺高的。”

    大规模的阵营对抗？

    就目前创世的游戏环境上看，如何才能让数量众多的玩家为了不同的理念战斗在一起呢？

    玩家之间的恩怨情仇？

    或许的确有这样的玩家能够凭借各自的私人恩怨最终将战火蔓延到整个服务器，但是就目前创世公会密度就连群雄割据都做不到又怎么会出现类似红颜祸水般的人物呢？

    游戏当中背景势力的相互交战？

    先不说目前创世玩家主体都属于北宋一方，相比之下西夏以及北辽当中的玩家数量更是少的可怜。强行推动剧情重燃战火只会演变成玩家与NPC势力的对抗，根本就不足以爆发阵营对抗般的玩家对抗规模。

    排除了各种最可能的猜测之后，剩下不多的也就只剩下了为数不多虚幻缥缈的大义之争这种可能了。

    而一般游戏当中都拥有的正邪善恶之争，假如放到创世游戏当中，那么唯一的可能就是......

    “难道是魔教？”心中思绪转换万千过后，就连沐语曦都为自己猜测感到有些不可思议般说道。

    “目前活跃在创世当中的情报组织通过现有的情报汇聚后都异常肯定，魔教死灰复燃之后图谋甚广肯定会为祸天下，只是现在时机未到所以一直都在小打小闹啊。”说到这里，上官香怡突然想起了什么有些好笑的望着沐语曦说道。“说起来，这些小打小闹沐语曦你一定都见过，因为都是在你身边发生的啊。”

    你想说我就是个灾星，走到哪那里就会出事吗？

    情报交流间，随着终于开始缓缓移动的人群来到了群山当中的一个平台位置上之后，八卦山副本的门口集合点终于出现在了沐语曦等人的眼前。

    从周围平台上推倒的各种房屋残骸上来看，这里原本应该属于盘踞在此处的山贼所有。

    当八卦山隐藏的地宫因为天雷震动而重现天地之后，随着这里的山贼转移到八卦山地宫当中而将这些房屋废弃后，接手这里的玩家们干脆将这个本来的山贼寨子重新利用了起来做为副本集合点使用。

    无论是结伴而行还是独来独往的玩家，只要打算攻打八卦山副本获取奖励都会在这个玩家自发建立的集合点集合组队。

    然后八卦山的特殊地形限制导致需要向导的缘故，以及大量玩家为了组队聚集在这里产生的商业效应，导致无数小贩在这里出售补给品穿梭在此处，让这里原本还算宽阔的平台顿时显得拥挤不堪。
------------

第二百二十四章 向导墨倾雲

    望着前方人群拥挤的模样，让刚刚来到平台前的稚雅轩开荒团所有人都忍不住站住了脚步。

    如此混乱的人群，只要挤进去推搡当中怎么都会吃亏的情况下，让稚雅轩开荒团成员望着这无论是有意还是无意导致的糟糕模样，一时间都不知道该怎么办了。

    就在上官香怡无奈准备分发任务前去查探情况顺便征召一个合适的向导之时，稚雅轩开荒团让人眼前一亮的整体形象也吸引了在场的不少人关注的情况下，没过多久原本还不知道怎么寻找的向导却自发的找上了沐语曦等人。

    “各位美丽的姑娘，在下墨倾雲，如果你们需要寻找一个合适的向导攻打八卦山，我敢说这里除了我没有人会比我更适合了。”在大家有些意外的目光当中，眼前身高一米七体重一百七的道士模样打扮的玩家向大家打着招呼道。

    望着眼前的人形球体，慕容姐妹当即就在小声品头论足争论，眼前的男子究竟是将修改点丢在了样貌上以至于没有点数修改体型呢，还是因为个人兴趣故意将自己修改成了一个人形球体呢。

    而稍后一点位置的雨蝶清，则是露出了一副仿佛遇到同类般的相斥警戒模样，让将此一幕收入眼底的沐语曦也忍不住感到了一丝奇怪。

    然而再将目光转过了周围的围观群众，见眼前自称墨倾雲的道士玩家说自己是最好的向导而周围本地玩家也没有露出任何不屑的模样，沐语曦唯一能够肯定的是或许这个造型别出心裁的玩家真的是有真才实学的吧。

    见沐语曦没有任何表态仿佛默认了一般，身为团长的上官香怡当即开口问道：“费用该如何计算呢？”

    “如果没有闯过八卦阵算是向导的责任，除了定金全部退还之外还赔偿十倍定金损失。”见上官香怡问起，墨倾雲毫不迟疑的说道。“只打掉老一算是你们团队实力不足，除了定金之外你们要支付十倍定金的雇佣费用。而如果能打掉老二，只用支付三倍定金雇佣费用就够了。假如能直接打通整个八卦山，那么定金就算是我的雇佣费用了。”

    “定金是多少？”见墨倾雲如此侃侃而谈毫不犹豫的样子，猜测对方应该接取了无数次此类任务的上官香怡接着问道。

    “一千流通金。”墨倾雲说出了一个让所有人都有些意外的数字。

    该怎么评价呢。

    假如做为一个合格的向导，按照目前开荒标准来看这个定金明显偏低，除非眼前的墨倾雲认定自己一行人根本打不通八卦山副本打算赚取后续的倍数雇佣赔偿费用。

    而如果墨倾雲并非是认定自己一行人无法打通八卦山，就证明眼前的墨倾雲另有所图，或许干脆就是一个打算骗了定金跑路的骗子。

    从周围人的表情上来看，这个墨倾雲是骗子的概率应该很低，那么认定自己一行人打不通副本或者另有所图的概率就会变得很高了。

    “这个价格并不高，哪怕我们打不通第一个BOSS，你的收入也抵不上你的副本次数的浪费。”想到这里，上官香怡仿佛另有所指般的说道。“还有什么条件直接说吧。”

    “上官帮主如此大方，那我就直说了。”似乎并不在意上官香怡语气的墨倾雲毫不犹豫的说道。“反正上官帮主的团队全都是女性，那么性别限制的装备就肯定会用不着，所以就用装备产出当做被折掉的雇佣费用吧。”

    “赌装备吗，成交了。”点了点头认可了墨倾雲的附加要求之后，上官香怡直接掏出了一千流通金递到了墨倾雲的手中。

    “什么时候出发？”垫了垫手中装着碎银的包裹，将其收入怀中之后墨倾雲望着上官香怡说道。

    “现在可以吗？”

    “当然。”

    找到了向导之后，沐语曦一行人由于不需要挤入拥挤的集合点招募队员，当即就可以绕开前方的集合点向着副本门口踏去。

    确认队伍当中加上自己只有九个人未能满团，并且就连主T都不存在之后，身为向导的墨倾雲只能一边喃喃着“看来只能自己来扛了”一边跟着上官香怡的脚步随后踏入到了八卦山的副本入口当中。

    随着身体进入副本位面而周围一片扭曲，当周围一切恢复平静之后就连身后玩家集合点传来的喧嚣皆以消失不见，只剩前方空门大开的八卦山副本正静静地等待着自己等人的踏足。

    走过一小段没有任何小怪喽啰前来拦路的安全路段之后，八卦山第一个拦路难题终于出现在了沐语曦等人的眼前。

    八卦山副本之所以被称之为八卦山，自然是因为沿着裂开山谷进入山体当中之后，那仿佛像是大门一般挡在了所有玩家面前的八卦阵图了。

    眼前的石阵看似平凡无奇，一旦不懂其中深理的玩家贸然踏入其中，被围困到游戏时间到达极限直接下线导致副本失败是再正常不过的了。而如果运气非常不好踏入其中的死门当中，直接挂出副本也并非是不可能事情。

    面对这种需要大量相关知识才能破解的八卦阵图，寻常玩家肯定是抓不到头脑最终无果而终的。然而襄州连绵山脉当中隐藏的各种道家门派，其中却早有有关此类八卦阵图的破解之道，为前来攻略八卦山的玩家提供便利。

    可是大多数外地赶来的玩家既不愿意花费时间研读也没有门路去研读这些书籍记载，而本地的玩家或许实力不够或许趁机打工做为向导换取利益的情况下，供求关系建立的双方自然是一拍即合。

    而现在当第一个八卦阵出现在了稚雅轩开荒团身前之后，花费雇佣费雇佣而来的向导自然是到了他展现自己的价值时候到了。

    “八卦阵虽然千变万化，但是万变不离其宗，各位姑娘只要小心跟在我身后就一定能够离开眼前的八卦阵。”望了一眼眼前的八卦阵的阵型走势之后，墨倾雲一脸成竹在胸般说道。“不过我建议，我们不如用眼前的八卦阵反客为主击杀第一个BOSS如何？”
------------

第二百二十五章 布阵八卦阵

    按照目前开荒完成的大公会透露的请报上来看，八卦山老三BOSS茅一飞应该是团队穿过过眼前的拦路八卦阵，才会在后面的平台上跟他遇上并且交战。

    至少从目前开荒的成功的团队经验上来看，目前是没有任何团队通过八卦阵反杀老三BOSS的，所以墨倾雲所说的反客为主的意图，让稚雅轩团队当中的所有人都露出了一丝迟疑的神色。

    “现在网上根本就没有团队能够通过开头的八卦阵图击杀老三BOSS的，我看你根本就是一个骗子吧！”没等到大家分析完利弊，心直口快的车子直接指出了墨倾雲话中的意图。“我看你根本就是想让我们老一都过不了，然后坑我们的十倍定金赔偿的吧？！”

    “车子。”转过头示意车子先安静之后，沐语曦这才转过头望着上官香怡。

    “车子的怀疑也是我在考虑的事情，这样随意更改打法万一导致团灭了该怎么办？”与沐语曦点了点头之后，上官香怡这才看着墨倾雲严肃的说道。“如果没有一个合理的解释，我宁愿放弃这次副本次数也不想让我们整个团队面对不必要的损失。”

    “网上没有这种打法可不是说这种打法不行，而是别的团队没有像我这样的专业向导所以无法做到而已。”毫不意外的墨倾雲一脸自信的抽出自己背上斜背着的长剑，一边在地上刻画着一边说道。“一会我带领你们穿过前面的八卦迷魂阵的时候，我会沿途在关键节点上留下人手准备接敌。然后我们派遣一个速度最快的玩家将老三茅一飞勾引进八卦阵当中，只要团队当中的人手不会出现配合问题，我们就可以沿途一路将老三推进死门当中不费吹灰之力将其消灭。”

    “难度与风险如何，我们不可能为了一个没试过的新打法浪费大量的时间用来熟悉磨合团队的。”见墨倾雲不像是故意糊弄人的样子，上官香怡说出了自己最后一丝疑虑。

    “怎么说呢，像我们这种缺少主T的团队，这个方法大概是难度最低的打法了。”考虑了一会，墨倾雲这才接着说道。“如果上官帮主不相信的话，我们可以先去八卦阵当中踩踩点，然后上官帮主再决定是否选择新打法吧。”

    “好吧，我们先进去看看再说吧。”听到墨倾雲将选择的权利交给自己之后，上官香怡放下心来决定先看看情况再说。

    于是在墨倾雲的带路下，稚雅轩开荒团一行人当即踏入了八卦巨石迷魂阵当中。

    当进入因为各种巨石精心设计的遮挡阻拦下，没过多久就让稚雅轩一行人哪怕就连沐语曦都被其迷惑了自己的方向感进而失去了方向。

    然而走在前面带路的墨倾雲却仿佛丝毫没有被巨石迷惑住自己的方向感，反而默默念叨着什么毫不犹豫的向前走着，然后一边在地上刻画着什么一边对上官香怡解释新打法的注意要点。

    随着眼前的道路一转然后视线突然变得宽阔起来，穿出八卦巨石阵当中的一行人连忙退回到了阵中，以免触发即将而来的BOSS战陷入战斗当中。

    “上官帮主考虑的如何？”回到巨石阵当中避开了BOSS的视线之后，墨倾雲用毫不着急的语气对上官香怡问道。

    “地上刻下的记号确认不会消失吗？”看着地面上刚刚走过留下的记号，上官香怡望着墨倾雲问道。

    “除非你们自己把记号弄没了，否则这些记号只要不引起BOSS的注意就不会有任何问题。”点了点地上刻下的记号，墨倾雲转头望着前来的方向说道。“假如上官帮主不相信，可以派人沿着记号走回去看看。”

    “许晓霖，你去后面看看吧。”见上官香怡将目光放在自己一行人身上，沐语曦转过头对许晓霖说道。“把线头留在这里就不怕走迷路了。”

    “嗯，我先回去看看。”将自己指套上的傀儡细丝线头交到了沐语曦手中之后，许晓霖转身沿着地上的记号返回到了八卦阵当中。

    没过多久，当许晓霖再次出现在自己身边并且确认无误之后，上官香怡当即做出了BOSS打法选择的决定。

    简单的按照团队当中的大家能力安排好站位之后，原本用来阻拦玩家通过的八卦阵转瞬间就变成了稚雅轩开荒团一行人的接敌阵地。

    再次确认完路线并且确认完团队当中所有人的指责之后，沐语曦当即站在了八卦阵的出口位置，等待着前去勾引BOSS踏入八卦阵当中的命令道来的一刻。

    随着跟在墨倾雲身边做为应急补充机动战力的上官香怡点头示意沐语曦可以开始之后，沐语曦当即毫不犹豫的冲出了八卦阵的覆盖范围，向着后面平台等待着自己前来的老三BOSS茅一飞冲了过去。

    “真是搞不懂你们到底怎么想的，居然让一个奶妈去做这么危险的事情，按照我的计策来说不是应该派遣队伍当中速度最快的人去干这种活才是吗？”由于需要全程跟在BOSS身边谨防意外发生，同样在八卦阵边缘位置准备接敌的墨倾雲看着沐语曦冲出去的背影有些无语的说道。

    “沐语曦虽然在团队当中是个辅助职业定位，可是由于综合能力也没有什么短板所以她也可以面对任何可能发生的突发状况。”看着因为沐语曦接近而突生警觉的老三BOSS，上官香怡的目光紧紧的放在沐语曦身上缓缓说道。“既然沐语曦觉得八卦阵当中的工作不需她来做，那么尊重她的决定就好。”

    “所以上次你们名剑大赛上才会出现奶妈经常跑单的一幕？”有些惊讶稚雅轩帮主居然如此信任团队当中的成员任其自己选择行动，墨倾雲惊讶过后提起精神小心的说道。“BOSS要来了，我们准备后退吧。”

    “不知天高地厚的小丫头，居然敢来我八卦山撒野？！”

    当老三BOSS因为沐语曦踏入警戒范围而随手出击，结果不但被沐语曦躲开了BOSS的攻击并且在BOSS身上留下了一道深深伤口，老三BOSS当即火冒三丈向急速撤退的沐语曦追了过来。
------------

第二百二十六章 地形绝杀

    望着BOSS被自己攻击产生的仇恨吸引，沐语曦当即头也不回径直向八卦阵的位置冲了回去。

    而看着背对着自己逃跑的沐语曦，老三BOSS茅一飞也立即提起轻功技能向着沐语曦追了过来。

    按照原本网上流出的攻略信息上来看，击杀这个八卦山老三BOSS战斗中最麻烦的一点，就是在这个并不算小的山谷当中宽阔位置当中该怎样抓住一个行动能力极快的BOSS。

    按照一般的玩家经验，限制一个移动速度极快的BOSS最好的方法就是采用人海包围策略，先限制BOSS的行动然后才能放心的将BOSS击杀在地。

    然而八卦山虽然放宽了一倍的人数限制，可是最多也只有十个人的参战名额限制之下，在这点玩家数量下想要限制一个高机动型BOSS依旧显得困难重重。

    而这，也正是八卦山第一个拦路BOSS阻拦了绝大部分玩家的难点。

    如果队伍当中假如全都是高防御的重甲防御类型职业，那么人数过于稀少的情况下肯定无法在这并不算小的作战为范围当中，能够将BOSS驱赶到包围圈当中的。

    而如果队伍当中假如全都是高机动敏捷型的成员，导致队伍当中整体防备能力不足的情况下，又会在BOSS的进攻当中险象频生。

    正常开荒的情况下，这种情况将会造成队伍成员配置限制的异常严格。以至于让稚雅轩团队根本无法满足网上流传的标准开荒团的人员限制需求，因此上官香怡才会在听说拥有新打法的情况下考虑风险极大的新打法的试探。

    可是就算新打法假如一切顺利，只要将BOSS拖入八卦阵当中就会让BOSS失去自己绝大部分优势，进而让玩家们轻易弄死。

    那么新打法必须分队沿途布置团队成员的情况下，那个没有八卦阵掩护的前去勾引BOSS的玩家，她所面对的压力却绝对是最巨大的。

    因为在勾引到BOSS直到进入八卦阵当中将BOSS交给他人接手的这段路程里，这个玩家只能一个人去面对任何可能发生的意外状况并且没有任何队友能够前来支援。

    而此刻前去勾引BOSS进入八卦阵的沐语曦，当即就遇上了开战以来绝没想到会遇到的第一个问题。

    此刻正径直逃向八卦阵当中的沐语曦惊讶的发现，自己逃跑的速度并没有老三BOSS迅速，最多再过两秒钟自己就将要被老三BOSS追上来了。

    一旦在这毫无掩体并且一个人独自面对十人团本难度的副本BOSS与之交战，在毫无了解对方的情况下就算是沐语曦也没有把握能在BOSS的截击下能安稳的逃到八卦阵当中。

    于是在察觉自己即将被拦下之后，沐语曦立即向八卦阵当中的队友求助道：“许晓霖！”

    听到沐语曦的呼喊，正在八卦阵边缘位置待守的许晓霖自然是毫不犹豫的，就像是之前有过好几次经历那样般的奋力反身一拉。

    于是在一旁上官香怡有些惊讶与墨倾雲满脸“还有这种操作？”的目光当中，被许晓霖奋力拉扯的沐语曦撤退的速度再次加快了好几分，直接拉开了与追击而来的BOSS的距离。

    高速飞奔当中，再次拉开的距离想要再次拉近，所付出的距离代价却是异常的高昂。

    于是还没等到为了追击沐语曦而来的BOSS截住沐语曦，随着领头的沐语曦直接踏入八卦阵当中，为了追击沐语曦也随后踏入八卦阵当中的BOSS当即就遭到了许晓霖的迎头痛击。

    八卦阵当中复杂的道路转折，让躲藏在一旁视线死角的许晓霖在BOSS没有发现她的情况下，当即就是两剑狠狠的刺在了BOSS的双足上，让BOSS原本飞奔当中的速度猛地下降了一大截。

    等到BOSS因为吃痛正准备转身攻击许晓霖的时候，刚刚正在逃跑当中的沐语曦通过身前的巨石做为落脚点奋力一点折回过后。落回在BOSS因为追击许晓霖而露出的身后的沐语曦，再次在他双脚经脉位置狠狠的劈了两剑，以防BOSS的减速状态被他快速恢复完毕。

    做完自己所需要承担的任务之后，沐语曦与许晓霖当即沿着脚下不仔细查看并不会注意的记号提示，头也不回的快速向着八卦阵当中预定的战场位置逃了过去。

    而被许晓霖与沐语曦共同削弱了速度之后，速度下降许多的BOSS此刻为了追杀给自己造成了巨大仇恨的沐语曦与许晓霖，只能无奈的追在沐语曦与许晓霖的身后向着八卦阵当中更深的位置冲了过去。

    不过现在BOSS被刚刚的攻击减速过后，无论是沐语曦还是许晓霖都不需要将全部内息投放在速度之上，因此可以悠哉的吊着BOSS不让其追上自己就好。

    “截穴封脉！”

    随着沐语曦与许晓霖带着BOSS越过了既定伏击地点，首先出击的雨蝶清突然闪现到了BOSS的身后对其伸出了自己手中的判官笔。

    在彼此实力的对比之下，雨蝶清在BOSS身上所能造成的点穴定身也不过只有短短的一瞬间。

    然而这短短的一瞬间，就足以给在此等待多时的其他人留出用以发动攻击的时间。

    “崩山。”

    “碎昆！”

    趁着BOSS被定身的一瞬间，挥动手中因为同属于重武器因此攻速较慢的慕容姐妹们，当即就是一巨剑一大锤砸在了被定身瞬间的BOSS身上。

    做为高机动型的BOSS，肯定没有过多防护因此体重较轻的情况下，当即就被慕容姐妹的重武器巨力攻击直接砸飞，发出了一连串惨叫声飞向了另一个方向。

    而这个被拍飞BOSS的落点处，依然也早已在此静静地等待多时了。

    “灵蛇，小蛤！”

    望着对自己急速飞来的BOSS，等候在身边并且听从依然指挥的驱使蟒蛇以及蛤蟆，当即一个甩尾抽击一个奋力顶撞将飞来的BOSS来了一个连续空中接力，趁其还未落地之时就将其撞向了更远的另一个方向。

    而那个方向，就是墨倾雲通过进入八卦阵前所判定的，这个八卦阵当中唯一通往死门的方向。

    于是刚刚落地进入死门的老三BOSS还未起身，就被无数迎头倒塌而来的巨石彻底淹没在了下方。

    望着那数量夸张到绝无生还可能的巨石掩埋，再望着自己因为击败BOSS而增涨的声望值，汇聚在此望着眼前一幕的稚雅轩开荒团所有人都用有些意外的目光望着墨倾雲。

    新的打法居然如此轻易的，就能把一个团本BOSS利用地形直接绝杀了？

    “怎么样，我就说新打法可以不费吹灰之力就把BOSS消灭了吧。”非常享受众多少女有些惊异目光注视的墨倾雲，微微扬起头得意的说道。
------------

第二百二十七章 三件装备都因性别限制不能使用的概率是多少来着？

    除了最开始将BOSS拉入八卦阵当中的过程非常惊险之外，之后只要队伍配合足够默契并且配置不要太极端，按照墨倾雲提供的新打法的确可以说非常的轻松愉快。

    而这最直观的的体现就是，除了沐语曦消耗了少许内息用以急速奔跑之外，整个开荒团打完老三BOSS几乎可以用完好无损来形容。

    “开箱子开箱子，看看箱子里面有什么吧？”退出八卦阵来到刚刚BOSS站立的位置之后，刚想摸箱子就想起自己不是团长连忙吐了吐舌头的车子，一边后退一边望着上官香怡说道。

    “按照目前网上总结的数据来看，第一个BOSS固定出现一件服装类紫装。”看着上去打算摸箱子的上官香怡，一旁的墨倾雲突然说道。“假如出了我能穿的装备，上官帮主一定要记得留给我啊。”

    “一半的概率拿到属于你的装备，看来你找上我们这个队伍一定是早有预谋的吧？”刚想摸箱子的上官香怡这才回味过来墨倾雲的意图之后，有些好笑又有些气恼的直接打开了自己身前的箱子。

    虽然网上流传有各种开出双紫装甚至三紫装的玄学技巧，但是只相信不放弃才有希望的上官香怡，却是从来不会去相信网上那种令人无语不忍直视的开箱技巧的。

    而似乎是上官香怡今天爪子红到了爆的缘故，当上官香怡从身前宝箱当中掏出三件紫装服装类装备展现在大家面前之后。在场所有少女们都纷纷为上官香怡的超红运气而不停鼓掌，只有墨倾雲一个人望着身后的八卦阵无语凝噎。

    因为上官香怡摸出来的三件装备，都是女性限定的绑定装备。

    因此哪怕上官香怡将其中一件分配给墨倾雲，墨倾雲除了将其出售商店之外留着也只能是凭空占据仓库以及包裹位置罢了。

    “沐语曦你先恢复一下内息，然后我们接着出发。”将开出来的三件装备按照大家需求程度分配完了之后，上官香怡先对沐语曦说完这才望着墨倾雲说道。“墨倾雲抱歉了，假如之后还未出现你适合的装备，我们稚雅轩将会按照目前装备价格给你部分补偿的。”

    “算了算了，得之我幸失之我命，能看到传说中万不足一概率的三紫同箱我今天也算是值这趟回票价了。”虽然下意识的想要同意，但是在看到身旁的莺莺燕燕之后墨倾雲连忙改口道。“至于这些东西，等我们打完再说吧。”

    “那么，如果我们稚雅轩想要购买八卦山第一个BOSS的打法需要支付多少费用呢？”就在墨倾雲认为上官香怡会为自己的大义无私而产生些许感动之时，上官香怡却有些出乎意料的向墨倾雲接着问道。

    “上官帮主你大概不知，每次进入八卦山副本第一个八卦迷魂阵都会被重新刷新，也就是说新打法是没有办法购买的。”错愕之后，墨倾雲连忙对上官香怡说道。“所以新打法如果想要施行，也只能是有一个专业人员每次根据刷新过后的八卦阵重新计算后才能完成的。”

    “也就是说如果我们想要用新打法效率通关，就必须达成长期合作关系吗？”上官香怡听完之后点了点头说道。“等我再考虑一会给你答复吧。”

    “呼呼，我就说这个球型生物加入进来明显是意图不轨么，不过上来就打算泡上官帮主这种直接挑战地狱模式的勇气我也是挺佩服的啊。”看着不远处上官香怡与墨倾雲交谈的一幕，正打坐恢复的沐语曦身边的雨蝶清突然一副看热闹的样子说道。

    “怎么了，大奶妈？难道欲火焚身需要发泄一下？”见沐语曦似乎是因为听到自己的话而睁开眼睛望着自己，雨蝶清将自己的判官笔收入身后说道。“这是私用不外借的。”

    迟疑了片刻才确认，自己的理解与雨蝶清的话并无理解意义上的冲突之后，沐语曦只能庆幸自己幸好已经恢复完毕，不然非得因为雨蝶清的话直接岔了气受到内伤不可。

    “你怎么加入稚雅轩了？”看着这个曾经在名剑山庄大赛上交手过的对手，脸色有些诡异的沐语曦轻声问道。

    “当然是因为我器大活好啊。”晃了晃自己重新掏出来的判官笔，雨蝶清一副理所当然的样子说道。

    “沐语曦你可千万别她带坏了，这个家伙因为太过于猥琐在本地名声狼藉导致混不下去，这才跑到我们稚雅轩当中求收留的。”就在沐语曦在考虑自己是不是该用手中的雨伞将眼前的少女清理一下脑子的时候，听到这边动静的慕容婉璇直接来到沐语曦身边说道。“要不是稚雅轩现在实在是缺少高端战斗力，不然说什么我也不会同意让她加入我们稚雅轩的，她的存在简直就是摸黑我们稚雅轩的形象啊。”

    “什么叫做带坏啊，我看沐语曦懂得可不比我少多少哦。”面对慕容婉璇的指责，雨蝶清一脸不服气的囔囔道。“再说老娘好歹也算是个青春靓丽的美少女吧，招我入帮你们稚雅轩赚大了好不好？”

    “好了，别吵了，我们去下一个BOSS吧。”见这里明显已经出现了小矛盾，上官香怡直接来到这里打断道。“有什么问题出去再说，要是因为不合导致团灭，等会你们一个都别想逃。”

    在上官香怡明显因为长期领导众多员工因此此时严肃之下自带的威压立场，让慕容婉璇与雨蝶清当即噤若寒蝉般乖乖的跟在了上官香怡身后，向着下一个BOSS所在的位置走了过去。

    沿着越发深入山体内部的山谷间道路走了片刻，很快下一个BOSS就出现在了稚雅轩开荒团等人的眼前。

    而看到这个BOSS之后，大家当即将目光转到了做为向导的墨倾雲身上。

    “大家期待的目光让我有些压力山大啊，但是这个BOSS可就真的没有可以省力的新打法了啊。”面对大家的注视，墨倾雲有些“腼腆”的抓着脑袋笑道。

    见墨倾雲表示没有捷径可走，大家的目光纷纷留在了上官香怡与沐语曦身上，最终又因为沐语曦的视线都停留在了上官香怡的身上，一副正等待上官香怡分配任务的样子。
------------

第二百二十八章 各司其职

    “这个BOSS的打法大家都还记得吧？”见所有人都注视着自己，上官香怡像是念开场白一般询问道。

    可是正当上官香怡以为大家都会点点头然后准备直接分配任务之时，刚刚和队而来的沐语曦一行人纷纷摇头的模样，让上官香怡只能无奈的继续说道。“好吧，我先大致讲一下这个BOSS的打法与注意事项。”

    “一会交战之后，占据八卦阵的第二个BOSS岩山虎会随着战斗进行当中，转动八卦阵然后将召唤而来的小喽啰的力量传给自己。”指着不远处盘踞在脚下八卦阵阵图图纹位置中央的第二个BOSS，上官香怡为沐语曦等人讲解道。“如何将转动的八卦阵重新归位是向导的任务，而我们一会要做的就是把队伍一分为二。一部分与BOSS交战，一部分负责消灭BOSS召唤出来的小喽啰防止他们捣乱，这下都清楚了吗？”

    “那么现在开始分队，我，慕容姐妹还有依然车子速度较慢，所以一会负责与BOSS交战。”看着队伍当中的大家上官香怡当即开始分配起了队伍的安排。“沐语曦，许晓霖还有雨蝶清，你们速度比较快所以负责拦截随即出现的小怪。注意一定不要让他们过多进入到八卦阵当中，否则强化太多的BOSS我们会撑不住的。”

    “好了，要注意的就是这样了，接下来大家就见机行事吧。”见大家都没有问题之后，上官香怡当即抽出了自己的剑转身向着身后第二个BOSS走去。

    而见上官香怡准备开战，大家当即跟在了上官香怡的背后随时准备战斗的展开。

    “哪来的狂徒，既然胆敢阻挡先生的计划，就统统给我死在这里吧！”当上官香怡踏入地面上八卦阵图的那一瞬间，当即让触发战斗的岩山虎望着上官香怡为首的稚雅轩开荒团怒吼道。

    “天地无极，斗转星移！”

    “老大稍等，小的们这就来助你一臂之力！”

    随着岩山虎的怒吼，原本地面上的八卦阵阵图当即开始变化了起来，并且同时战场周围刷新了两个小喽喽向着中央八卦阵跑了过来。

    相互望了一眼，所有人立即按照上官香怡之前的安排行动了起来。

    为首的上官香怡与两侧包围而上的慕容姐妹，当即就将第二个BOSS岩山虎按照三角形站位将其包围在了中央，然后与他激烈的战斗了起来。

    而同样负责支援的依然还有车子，也游走在BOSS交战位置的不远处，一个正不停地用蛊虫偷袭BOSS进而让其带上各种持续的负面状态，另一个正在不断调息内息随时为可能发生的受伤而立马上前治疗。

    然后当做为向导的墨倾雲，向着原本隐藏在地面之下现在正缓缓升起的八卦阵跑了过去，准备推动阵石改变阵势之时。做为负责拦截小喽啰的沐语曦许晓霖还有雨蝶清，当即也分成两批向着不同方向朝着八卦阵冲来的小喽啰冲了过去。

    然而这一分队，立马从跟在自己身后的许晓霖发现有些不妥的沐语曦，当即转过头对战场中央位置的依然叫道：“依然，支援！”

    听到了沐语曦的话，原本准备将手中吸血蛊扔在BOSS身上的依然顺着沐语曦的手指转过头。当发现孤零零一人面对小喽啰的雨蝶清之后，当即将手中的吸血蛊扔向了雨蝶清所在的方向。

    “依然小姐姐谢啦！”看着被蛊虫咬中而转向战场中央位置的喽啰，雨蝶清一边将这个小喽啰直接通过点穴截脉定在了原地，一边对身后的依然叫道。

    微微笑了笑当做回应之后，依然反手又摸出了一只噬心蛊丢向了被上官香怡慕容姐妹包围在中央的BOSS岩山虎。

    望着雨蝶清一套截脉灌力在小喽啰身上引发了一连串的内息内爆，再加上吸血蛊的持续吸血掉血下小喽啰飞快倒下的一幕。放下心来的沐语曦当即也是一招昙花一现将身前的小喽啰劈翻在地，与许晓霖配合下将自己负责的小喽啰给直接消灭掉了。

    “哎哟，输出不错啊。”原本还担心三个人拦截不下来的墨倾雲，当发现自己阵石还未推到位置她们就已经将小喽啰消灭掉之后有些感叹的说道。

    咔嚓。

    随着墨倾雲手中的阵石推到相应的位置发出一声机关咬合声，刚刚在BOSS控制下纷纷升起的阵石随着墨倾雲的推动又再次沉入到了地底。

    “天地无极，万物复生！”

    阵石才刚刚沉入地底，因为并未在第一轮当中拿到任何强化的岩山虎在依然与车子双重削弱下，被暴力攻击的慕容姐妹与攻速极快的上官香早已打掉了三分之一的血量，因此直接进入了下一个阶段。

    “这个队伍的输出，这是要碾压的节奏啊。”才刚刚将阵石推入位置的墨倾雲还未来得及喘口气，望着身边再次升起的巨石阵有些惊讶的说道。“只要这一轮没有漏掉任何小怪，下一波就可以直接一套将BOSS带走了啊！”

    “大哥？！咱们一起上，决不能让这些贼人伤了我等大哥！”

    阵石一升起，周围随着小喽啰的声音立即出现了第二波的身影，并且向着交战的八卦阵阵中心冲了过来。

    “这一波是三个小怪，一个都不要漏掉！”身处升起的八卦阵当中看不到八卦阵周围的景象，但是墨倾雲的声音还是立即从八卦阵巨石的遮挡后面传了过来。“漏一个BOSS血量回满，漏两个BOSS无敌一分钟！”

    “而一分钟之后将会出现一波四个小怪，那么除非中央BOSS战场分人支援否则你们外面是绝对拦不住的。所以一旦有一波没拦住，后就就会彻底拦不住，然后就只能团灭了！”一边推动着身前的巨石，墨倾雲还不忘对外面的沐语曦等人讲解道。“只要这一波能够挡下来，后面就不会再出小怪了！以这个队伍的输出能力，我们可以直接一波将没有任何强化的BOSS直接带走！”

    “散开，一人一个。”听到墨倾雲的话，沐语曦立即转过头对许晓霖说道。

    然后看清楚雨蝶清出击拦截的方向之后，沐语曦当即奔向了较近的这个小喽啰，然后将路程较远的那一只留给了移动速度比自己还要快的许晓霖去对付。
------------

第二百二十九章 战圈内外

    望着向中央靠近的三个小喽啰，游走在外围负责拦截的沐语曦等人当即一人选择了一只进行拦截，飞快的冲向了自己所选定的目标进行着战斗。

    “内圈加快速度，现在打掉的血量越多第三阶段也就越容易！”听着八卦阵外面三个方向传来的战斗声，不停调换阵石的墨倾雲将阵石推到即将合拢的位置之后，转过头对八卦阵中央战斗的上官香怡等人叫道。

    “来个人支援一下，我输出不够啊！”然而正当内圈的上官香怡等人在听到墨倾雲的话加快节奏的时候，八卦阵另一边雨蝶清的话确让所有人一惊。

    刚刚有着依然的吸血蛊持续吸血，因此第一波的小喽啰很快就在雨蝶清的持续定身辅助输出当中快速的倒下了。然而这一次因为升起的阵石挡住了依然的视线因此未能丢出蛊虫支援下，虽然雨蝶清可以将这个小喽啰再拖一会，但是持续定身导致输出降低的情况下让雨蝶清独自面对的这个小喽啰，很有可能让其还会剩下一些血量到达八卦阵。

    而一旦这个小喽啰走到八卦阵当中，不但刚刚之前的战斗都会因为BOSS的血量恢复完毕而付之东流。随后数量继续增加的小喽啰数量，也会将战斗拖到谁都不能承受的无止境深渊当中进而导致团灭这唯一结果了。

    “走开点，千万别被我丢出的药粉碰到啊！”在周围八卦阵石不断升起降落当中匆忙瞥了一眼雨蝶清所在的位置之后，车子直接从自己袖子当中掏出了一小包打包好的药粉，将其灌入内息之后随即就朝雨蝶清所在的方向丢了过去。

    “车妹子你丢的是什么啊？”虽然很惊异车子为何让自己离开，免得自己因没有队友免伤机制的创世设定而惨遭车子的毒手，但是在听到车子提醒的雨蝶清还是一边推后一边大声问道。

    “麻沸散！”

    砰！

    随着战场当中的车子话一落音，落地爆开并且笼罩范围不小的药剂烟雾范围，当即将雨蝶清刚刚与之战斗的小喽啰包围在了其中。

    在雨蝶清惊讶的目光当中，这个被药雾笼罩的小喽啰虚晃了两步之后直接倒在了地上随后呼呼大睡，一副任由自己随意宰割的样子就这样摆在了自己的眼前。

    “别愣着啊，这效果最多只有二十秒！”车子在巨石再次升起降落间看见雨蝶清望着自己掷出还未消散的药雾，一副想上又不敢上的样子着急叫道。“里面的内息散掉之后药粉就没有威胁了啊！”

    “二十秒足够了，车妹子我爱你啊！”听到车子的话，雨蝶清当即一边蓄积内息一边对车子叫道。

    “依然，在我这里扔一个毒爆蛊出来！”听到不远处的对话，望着眼前血量甚多的小喽啰在看了一眼不远处的许晓霖之后沐语曦也连忙呼叫支援到。

    “沐语曦你接着。”因为巨石的阻挡未能看清沐语曦此处状况的依然在听到沐语曦的话之后，当即凭借沐语曦声音传来的大致方向将自己的蛊虫沿着抛物线越过了八卦阵的阻拦投向了沐语曦所在的方向。

    不好，位置有点偏。

    先示意听到自己需要支援而有些焦急的许晓霖专心面对自己的小怪之后，沐语曦快速后退一步然后来到了毒爆蛊的落点靠近八卦阵的位置这里，然后蓄积内息开始准备。

    没有了沐语曦的阻拦之后，被沐语曦拖住的小喽啰当即快速向着沐语曦追了过来。

    本体实力大多贫弱的五毒巫蛊一系固有的弱点，让听声辩位能力略显不足的依然透出的毒爆蛊偏离的位置有点远。以至于等到这个毒爆蛊爆开之后，其笼罩的范围哪怕沐语曦将其放过来不少都无法将沐语曦所负责的小喽啰给笼罩在其中。

    不过在云滇五毒教的战斗当中，凭借这有毒烟雾屡建奇功的沐语曦，对于依然的毒爆蛊效果还算了解，因此现在也并非是没有补救的手段。

    随着缓缓落在沐语曦身前的地面上的毒爆蛊猛地爆开，沐语曦也趁着这个毒爆蛊爆炸瞬间猛地向前挥动手中撑开的雨伞向前挥去。

    在内息的加持下，沐语曦猛地挥动手中的雨伞当即将手身前的毒雾吹离了少许，直接将原本本应站在毒圈之外并不会被其笼罩在其中的小喽啰包裹在其中，让其瞬间带上了中毒状态。

    同样因为依然毒爆蛊形成的有毒烟雾中毒的沐语曦，却并没有过多理会自己所中的蛊毒而是直接挥剑上前与自己负责的小喽啰战斗在了一起。

    依然毒爆蛊的毒雾伤害，沐语曦完全可以凭借自己内息萃取药劲恢复的方式让自己在其中坚持很久。而被这持续掉血的毒雾笼罩之后，沐语曦所面对的小喽啰在此额外的伤害下，却已经不可能带着重伤至一丝的残血身躯前去八卦阵当中为BOSS进行支援了。

    随着三个前来支援的小喽啰，接连在沐语曦许晓霖的剑下与雨蝶清的判官笔下带着绝望的惨叫声当中倒下，第二波前来支援的小怪当即也被消灭殆尽。

    “拦截组快点进入到八卦阵当中，我要变阵了！”凭借声音确认三个小喽啰全都倒下之后，墨倾雲当即扯着嗓子大声叫道。“不要怕在八卦阵当中迷路，一会视线很宽阔绝不会迷路的！”

    左右看了看，听到身为向导墨倾雲的话之后，负责拦截的沐语曦当即踏入到了八卦阵的范围当中。

    “变阵了！”听到沐语曦等人进入到八卦阵当中的确认声过后，等候在阵石附近的墨倾雲当即将推动至即将归位的阵石推入阵眼当中。

    随着阵石的咬合声在阵型的不断复位当中，原本因为岩山虎的操控下升起地面的八卦阵再次没入地面变回了原本的八卦阵阵纹模样。

    “天地无极，逆转乾坤！”

    还未等到进入八卦阵当中的拦截组沐语曦等人，明白为何墨倾雲会召唤自己进入到八卦阵当中之时。随着被打至五分之一血量之下的岩山虎昂首一吼，八卦阵最后阶段的变阵随着岩山虎的怒吼声当中再次开启。
------------

第二百三十章 最后的疯狂

    还未等到沐语曦等人看清这一阶段的八卦阵的变幻模样，八卦阵周围猛地升起的一圈石墙将八卦阵里外彻底隔绝的一幕，让沐语曦等人很快明白了为何墨倾雲刚刚，为何会焦急叫自己等人先进入到八卦阵范围当中再说了。

    要是此刻的拦截组依旧像刚才那样游走在外围准备拦截可能出现的小喽啰，这一刻非得被被这圈石墙挡在外面算作非战斗减员了。

    而望着这一圈高大光滑的墙壁，稚雅轩开荒团当中的所有人也很清楚墨倾雲所说这一阶段不用担心小怪前来捣乱是什么意思了。

    就连沐语曦都没有把握凭借轻功在这毫无借力点的光滑墙壁上爬上去，外围的小喽啰能够进入到阵中战场才真的有鬼了呢！

    望着紧张注视着脚下八卦阵转换过程的墨倾雲，上官香怡也终于清楚为何论坛上的通关团队所流传出的经验教训所说，这个十人团本为何配合与向导同样重要了。

    团队当中假如没有一个默契的配合，一旦出错就会导致接连出错的情况下，哪怕是十个人的团队很可能就连补救的机会都没有就会导致团灭。

    而假如团队当中没有一个合格的老手向导，哪怕团队再精锐也很可能在第一个八卦迷魂阵当中就要被直接劝退了吧。

    “很好，看来我们这个团今天非常走运！”终于从地面上变动的八卦阵当中获得情报推算完毕之后，墨倾雲当即信心满满的说道。“你们直接上去群殴BOSS，拼阵的任务交给我一个人就行！”

    见墨倾雲如此自信的样子，想到墨倾雲之前专业十足样子的沐语曦许晓霖以及雨蝶清当即踩过还未变动因此一片平坦的八卦阵阵图，直接加入到了上官香怡等人那一组的围攻当中。

    “第一阵根气，是强化BOSS防御的！”

    “八卦，根气！”

    沐语曦等人才刚刚来到上官香怡等人身边，正准备加入到围攻BOSS的时候。随着墨倾雲的提示与BOSS岩山虎的怒吼，原本平坦的八卦阵瞬间升起了三个发光的阵石，让操控阵势的岩山虎浑身染上了一层淡淡的金光因此防御力瞬间大增。

    “保存实力，准备破阵的时候抢一波输出！”还未等到大家的武器因砸在BOSS身上，产生了一连串仿佛劈砍在金属之物上的撞击声而转过头望着墨倾雲之时，推动阵石的墨倾雲的声音就已经来到了大家的耳旁。“坚持二十多秒钟就行！”

    听到了墨倾雲的话，原本还在上前围殴BOSS的慕容姐妹与上官香怡连忙退后了好几步，等待接受车子的治疗恢复。而一旁的依然则直接控制着自己的灵蛇蛊与大蛤蟆挡在了BOSS身前暂时承担伤害，并且还指挥着灵蛛蛊不断喷出蛛丝限制BOSS的行动。

    “阵合！输出！”

    随着推动阵石的墨倾雲话一落音，身上金光瞬间破除的岩山虎也因为阵势的反噬而陷入到虚弱状态当中。

    而刚刚一直等待着这一幕而蓄积良久的稚雅轩一行人，则在这个时候爆发出了自己最强的输出手段一股脑的全砸在了BOSS岩山虎的身上。

    在车子依然的双重削弱，雨蝶清通过点穴截脉造成的内息内爆引发的内伤伤害加深之下。一板一眼势大力沉攻击极高的慕容姐妹，还有攻速较快累积伤害也不低的上官香怡与许晓霖，当即让BOSS岩山虎本已不多的血量猛地下沉了很大一截。

    当岩山虎被慕容婉璇收尾般的巨锤由下而上的反抡当中被击飞之时，随着跃出的沐语曦一击昙花一现再次将BOSS直接劈落在地，BOSS岩山虎此刻也终于从虚弱状态当中恢复了过来。

    “卧槽，居然还没死？”原本以为BOSS会死在这一轮爆发之下的墨倾雲，在看着BOSS岩山虎爬了起来当即叫道。“快点将这点残血收掉，不然最后的爆发会很麻烦的！”

    在墨倾雲的提醒下，所有人立即对刚刚被击飞出去的岩山虎追击了过去，准备尽可能在趁其还未起身之时将其干掉。

    然而刚刚被击飞出去产生的一点距离，却让BOSS岩山虎得到了一丝喘息的契机。

    “八卦，生扶！”

    “卧槽？！”

    在墨倾雲的惊呼声当中，地面猛地升起的两个阵石瞬间为原本丝血的岩山虎补充了些许血量，然后继续缓缓地恢复着剩余的空虚血量。

    “加快输出，生扶回血速度没有你们的输出快！”

    “八卦，余气！”

    “尼玛，果然是最后的疯狂！”见此阶段BOSS果不其然的双开阵势，正在推动阵石的墨倾雲身体一转，就将另一个升起的阵石和在一起继续向前推去。

    最后阶段的阵石由于在飞快变幻当中，没必要也不可能像之前那样将阵石推到不断移动的阵眼当中。因此只要将阵石维持在一个大致安全的范围内削弱BOSS的阵势加持状态，就是做为向导的墨倾雲在战斗当中可以做到对战斗的最大帮助了。

    因此随着墨倾雲将两个不同阵石和在一起，随着脚下八卦阵的变幻不断推动当中，BOSS原本受到“生扶”阵势回血状态与“余气”阵势的内息加持状态瞬间就被极大的削弱，然后让战斗优势瞬间回到了开荒的玩家一方。

    然而此刻无论稚雅轩开荒团的输出再快，被生扶阵势瞬间恢复的少许血量，却也不是这短短几秒钟能够削去的。

    抓住这几秒钟的喘息空隙，疯狂当中的岩山虎当即再次开出了两组阵势。

    “八卦，三元！”

    “八卦，根气！”

    “什么？怎么可能会开出四组阵势？！”听到BOSS的话，推动阵石控制阵势的墨倾雲当即愣在了原地。

    “哇！”原本打算利用手中钝器的优势，准备强行将BOSS剩余血量强行收掉的慕容婉璇一锤子砸在了BOSS身体上之后。非但没有能够在BOSS身上留下任何伤势，反而自己因为攻击反震带着一丝惊呼般的惨叫被弹飞了出去。

    “不要攻击，根气是防御强化，三元是反伤状态！现在BOSS是无敌的！”被慕容婉璇的惊呼声唤醒过来的墨倾雲看着周围移动的阵石，当即推着身前的两个阵石向其靠去。“坚持住，等我的削弱！”
------------

第二百三十一章 苦苦支撑

    虽然不远处的墨倾雲立即传来了自己马上就能削弱BOSS阵法加持的提示，并且只需要让自己等人坚持一会就好。但是看着眼前持续回血攻击增加防御霸体以及无敌反伤状态全套在一起的BOSS岩山虎在八卦阵当中横冲直撞的一幕，此刻所有人都对自己能在这个BOSS身前坚持多久表示有点绝望。

    然而眼见BOSS此刻就剩最后一点血，一旦等到一旁的墨倾雲再次拼阵完成，BOSS就会因为破阵而进入虚弱状态最后就被被自己等人直接带走。谁也不想刚刚战斗付诸东流的所有人，当即硬着头皮迎上了被瞬间强化到极限的岩山虎。

    “不要攻击，尽可能用武器招架BOSS的攻击！”望着因为慕容婉璇刚刚的抢攻而追上去的BOSS，眼见慕容婉璇当即想要轮着长柄玄铁大锤反抗，上官香怡急忙焦急的叫道。

    “哪有说这么容易啊哇！”虽然听到上官香怡的话就急忙开始变招，可是将武器横在身前的慕容婉璇哪怕有急忙贴上来伸出武器分担伤害的沐语曦前来帮忙，也随即因为BOSS强大的内息攻击将两人全都震飞了出去。

    “车子治疗婉璇，依然用蜘蛛网控制！”借着细剑的韧性将BOSS强大内劲攻击反弹化解之后，因为药王谷之行经脉承受能力大增的沐语曦落地弹起之后，立即示意向自己靠了过来的车子去救治明显受到了内伤婉璇的伤势。

    “给我走开！”看着BOSS向着自己被击飞出去的姐姐追去，婉清当即将手中的巨剑斜举起来拦在了BOSS岩山虎身前。

    铿！

    身上四层阵势多层强化下，身上冒着淡淡金光的岩山虎拳头与婉清的巨剑之间当即爆发出了一阵猛烈的金属撞击声。

    该死。

    刚刚转过头就发现婉清独自一人拦在了BOSS身前，感觉要遭的沐语曦当即就向着婉清所在的位置急忙跑了过去。

    等到婉清手中巨剑因为BOSS岩山虎的巨力攻击反弹而回，宽大的剑面即将拍到受创被击退的婉清身上之时。用细剑弯曲拦在了巨剑与婉清身体之间之后，沐语曦立即飞起一脚踢在了婉清还紧握着巨剑剑柄的右手手腕之上。

    嗡！

    沐语曦的飞踢以及手中芳魂引的韧性联合推离之下，当即让婉清手中的巨剑贴着沐语曦与婉清的头顶旋转着飞了出去，最终撞在了八卦阵外围高耸的石墙上然后落回斜插在了八卦阵变幻的阵型当中。

    在这场战斗的前半段因为拦截有效以及拼阵破阵的及时，缺少团队肉盾的稚雅轩开荒团还可以凭借自己敏捷身法的优势，以及BOSS并未强化的普通状态取得持续的压制效果。

    然而因进入最终时刻而陷入疯狂状态当中的BOSS岩山虎，仅仅是两击就暂时废掉了整个稚雅轩开荒团当中仅有的两个重武器输出职业之后。

    当慕容姐妹皆因为疯狂强化过后的BOSS岩山虎废掉之后，整个开荒团此刻也因为缺少肉盾职业，在特殊情况下无人能抗的最大弱点此刻也终于暴露的淋漓尽致。

    “车子，治疗婉清。”抱着婉清在地上连滚好几圈总算卸去婉清身上因为硬抗BOSS攻击而带来的冲劲之后，爬起身来将婉清推向车子的沐语曦急忙对车子叫道。

    “哪有那么快啊？！”虽然嘴上在抱怨着，但是车子还是急忙用自己的治疗内息压制住婉璇的内伤不至于恶化之后，立即空出手来开始救治同样受到内伤的婉清伤势。

    “阵图还有多久？”眼下危机万分的状态，知道外面破阵的墨倾雲行动速度才是此战胜负关键的上官香怡，急忙转过头看着墨倾雲叫道。

    “来个人帮忙，四个阵势一起运转干扰太多，我一个人应付不来！”推着身前的两个阵石想要抓住另外两个不断移动阵石的墨倾雲频频被另外移动的阵石阻挡之后，只能无奈的对八卦阵最中央的战场叫道。

    “雨蝶清。”听到墨倾雲的求援，上官香怡只能将希望摆拜托了队伍当中速度最快的雨蝶清身上。

    “收到。”面对此刻近乎无敌状态的BOSS，根本无法下手也无法硬抗BOSS招式的雨蝶清，在听到上官香怡的话之后立即调转方向向着墨倾雲所在的位置冲了过去。

    “我该怎么做。”来到将身前两个阵石控制在自己身前的墨倾雲身边之后，望着周围不断变幻旋转的阵石雨蝶清急忙问道。

    “现在跟你讲解也没时间，所以你跟在我身边一起向前冲就好！”身边有人支援之后，松了口气的墨倾雲当即说道。“一会我就推着这两个阵石向前冲，你听我指挥负责将挡在我身前的其他阵石推开不要挡道就行！”

    “冲啊！”见雨蝶清默默点了点头表示明白之后，推算完阵石变幻步骤的墨倾雲当即向前互相接近的两个阵眼阵石冲了过去。

    就当墨倾雲推着两块阵石在雨蝶清的开路下向前冲去的时候，望着向自己所在方向冲来的BOSS岩山虎，沐语曦也只能站起身来挡在了BOSS的身前。

    “沐语曦你？”看着沐语曦准备接敌的一幕，上官香怡当即忍不住惊呼出声。

    “许晓霖，线头！”

    “依然，毒雾！”

    半空当中通过听声辩位抓住了不远处许晓霖通过缠绕在飞镖上抛来的傀儡细线之后，沐语曦当即在轻功身法的加持下凌空跃起一脚踢在了依然抛来的毒爆蛊蛊虫身上。

    被沐语曦踢中之后，未落地的毒爆蛊当即凌空爆炸，在半空当中形成了一道有毒并且干扰视线的毒雾缓缓落下遮盖住了其中的沐语曦身体。

    而望着向自己扑来的沐语曦，根据沐语曦向自己跃来的方向BOSS岩山虎当即冲拳而出，向着沐语曦落地的方向直击而去。

    轰。

    拳风的爆鸣声当中，用以遮挡沐语曦身体的毒雾当中当即出现了一道被拳风贯通一闪而逝的圆柱形通道。

    然而原以为必定能够击中沐语曦的岩山虎，却望着被贯通的毒雾当中猛地一愣。

    因为那一闪而逝的拳风通道当中，并没有沐语曦半空当中理应力尽而下落的身影。
------------

第二百三十二章 救命啊！！！

    砰！

    在迅速收拢的伞面发出的碰撞声当中，望着脚下一闪而逝的范围攻击拳风，凭着展开的雨伞减缓了一点速度的沐语曦，成功的躲开了BOSS的攻击然后趁着BOSS两次攻击的间隙落在了BOSS岩山虎的身侧。

    望着近在咫尺的BOSS岩山虎，沐语曦当即抖转着手中芳魂引的剑尖一招飞花点翠直接刺出。

    而周围毒雾稀薄到并不能完全阻拦BOSS观察下，发现沐语曦就在自己身侧的岩山虎当即也横扫手臂向沐语曦挥了过来。

    唰。

    BOSS岩山虎挥动手臂横扫而来的拳风，不但让身侧本已稀薄的毒雾被一扫而空，就连沐语曦斜刺而出的剑尖所留下的剑光也瞬间被冲击的支离破碎。

    然而当看着下伏躲避的沐语曦根本就不在自己剑尖形成的剑光之后，而岩山虎也因为猛地发力忍不住身体横侧一步移向沐语曦所在方向之后。还未等岩山虎脚步落地就瞬间出现在其脚下的蛛网，当即让岩山虎因为脚步一错而差点倒下。

    “上官经理。”将许晓霖抛来的飞镖迅速在手中伞柄缠上了几圈过后，沐语曦当即将手中的雨伞剑柄丢向了一旁不远处的上官香怡并且叫道。

    下意识的接住沐语曦向自己投来的雨伞过后，上官香怡这才发现许晓霖手上坚韧无比的细丝，此刻也经过沐语曦的手在BOSS岩山虎身上缠绕了一圈最终落在了自己的手中。

    而看着自己与许晓霖分居两侧站在BOSS的斜身后，并且BOSS岩山虎也因为蛛网的缠绕而举步维艰之后，上官香怡。还会不明白沐语曦的想法是什么？

    相互看了一眼，上官香怡与许晓霖彼此微微点了点头之后，当即拉着手中的细丝向后退去。

    在上官香怡与许晓霖合力拉扯下，此刻已经下盘不稳的岩山虎当即被直接扯倒，然后整个身体都滚入到了依然控制的灵蛛蛊所喷射而出的蛛网当中。

    “帮忙！”

    望着上官香怡与许晓霖艰难的拉扯着自己手上的细丝限制BOSS的行动，而沐语曦则趁着BOSS的挣扎不停用细剑挑起细丝持续捆绑BOSS的一幕，在车子治疗下恢复行动能力的婉璇立即转头对自己妹妹叫道。

    随着慕容姐妹还有车子甚至依然都派遣出蟒蛇与大蛤蟆帮忙拉扯下，虽然在BOSS的不停挣扎下拉扯细丝的所有人都被拉扯的甩来甩去，然而四个阵势虽然其中一个是攻击加持然而并非是力道强化而是内劲强化之下，此刻力量并未被大幅强化的BOSS岩山虎居然硬生生的被各种限制困在了原地因此动弹不得。

    “牛叉，能够打败魔头BOSS的帮会团队果然思路惊奇。”在雨蝶清的开路下，被推开的挡路阵石因此道路畅通无阻之下，让墨倾雲百忙之中瞄了这边一眼不禁惊叹道。

    “别四处乱看专心点啊，你要的阵石到底是哪个啊？”不断推开移动辅助阵石的雨蝶清，在看到墨倾雲居然还有心思偷看忍不住焦急的叫道。

    “放心，道爷我算定只要我等在这里阵石就会自己送上门来......别推那个！”就在墨倾雲成竹在胸般自信说到之时，身法极快速度远在墨倾雲说话速度之上的雨蝶清的行动，让等到墨倾雲察觉不对之时已然来不及了。

    在雨蝶清自然而然的推开其他阵石的开路当中，随着墨倾雲还未来得及阻止的阵石被雨蝶清推动，原本正在墨倾雲计算当中的那样向着墨倾雲所在位置运行而来的两块阵石突然一叉，然后微微改变了自己的移动方向。

    “左边那个推到我这里来！”看着原本两个计划当中并未来到自己身前的阵石，墨倾雲连忙推动着身前的两个巨石向右边的那个靠了过去。

    “让你看妹子这下出事了吧！”虽然有些气恼此刻因为自信过度再加分心而导致出现意外的墨倾雲，但是为了补救雨蝶清还是飞速的向着另一个阵石跑了过去。

    “嘿。”推动两块阵石速度大减的墨倾雲，好歹在万分危急当中伸出自己脚尖总算勾住了从身侧掠过的一块巨石并且松了口气。

    “死胖子接好，我这里过不去了！”然而还未等到墨倾雲转过头望着另一边，雨蝶清有些焦急的惊呼声让墨倾雲猛地一愣。

    什么情况？！

    刚刚的开路过程当中，有着雨蝶清负责拦截移动阵石的情况下，墨倾雲才能够畅通无阻的来到自己所需要到达的位置之上。

    可是现在当开路的雨蝶清都去拦截阵眼阵石的情况下，附近移动的辅助阵石又会如何呢？

    于是就在墨倾雲的眼前，望着身前两块向中间合拢而来的辅助阵石，马上就要挡住雨蝶清推向自己的阵眼阵石的通往道路了！

    “接好！”

    望着眼前快要合拢的两个阵石，雨蝶清当即爆发了自己全部的力量将身前的阵石猛地向墨倾雲所在的方向推了过去。

    虽然随后雨蝶清就被移动的辅助阵石推向了别的反向，但是在雨蝶清的爆发下她所推动的巨石万分惊险的在两颗阵石合拢之前被推过了阻拦，并且凭借惯性向着墨倾雲的位置移动了过来。

    望着雨蝶清近乎拼命般向自己推来的阵石，墨倾雲当即伸出另一个脚尖勾住了身侧经过的另一个阵石。

    望着四个阵石都在自己的控制下停了下来，墨倾雲总算是为了自己因为分心导致的危机状况平复下来而松了口气。

    可是随后，因为向四周打算移动的四块阵石的拉扯下，全身悬空在阵石之间的墨倾雲倒不必担心会被阵石扯成四块。可是目前这不着地的浮空状态，自己又该怎么样把这四个阵石推到需要它们到达的位置当中去呢？

    还未等到墨倾雲来得及思考眼前的窘境，在八卦阵的变动下因为悬空只能被四块巨石推着跑的墨倾雲，此刻却迎来了创世人生当中的最大危机。

    望着被四个阵石推向的位置，那刚刚因婉清被击飞的巨剑斜插在地上剑刃对着自己裆间的一幕，再这样下去鸡儿就要永远放假的墨倾雲只得哭丧着嗓子哀嚎道。

    “救命啊，要出人命了啊！！！”
------------

第二百三十三章 唯一的受力点

    “救命啊，要出人命了啊！！！”

    正当沐语曦不停地用手中的芳魂引挑起那些，因为BOSS岩山虎挣扎而松脱的细丝重新缠在BOSS身上尽可能限制BOSS的行动之时，不远处传来的惨叫声让这里所有正在跟BOSS拖延当中的人顿时一愣。

    “雨蝶清？！”

    因为角度关系，根本看不到被移动阵石推到其他位置的雨蝶清而让上官香怡提起声音叫道。

    “我这里挡住了，过不去！”

    被移动阵石暂时困在其中的雨蝶清望着四周还在移动当中，不知道什么时候才会放自己出去的阵石此刻也急的团团转。

    “救命啊，要死了啊！真的要死了啊！！！”

    看着自己被四个阵眼阵石推向慕容婉清掉落的巨剑越发接近的一刻，墨倾雲的惨呼声当中都忍不住带上了一丝绝望。

    “小心！”目光一转终于在阵石移动交错瞬间看清楚墨倾雲此刻遭遇的慕容婉璇，当即松开了手中的细丝然后将手中的长柄巨锤对着墨倾雲所在的方向投了过去。

    在慕容婉璇专注外功攻击的强横力道下，被慕容婉璇所抛出的武器当即在半空当中飞速旋转着，然后向着即将被推向巨剑剑刃的墨倾雲身侧带着不断的呼啸声飞了过去。

    铿！

    就在这千钧一发墨倾雲即将被阵石推送下切成两半之际，在慕容婉璇急速旋转而来的长柄巨锤与插在地上的巨剑所产生的剧烈碰撞声当中。慕容婉璇抛出的长柄巨锤当即因为碰撞而斜飞了出去，而慕容婉清的巨剑也因为撞击而转过了一个角度。

    噗。

    宽大的剑面横转过来之后，墨倾雲总算是成功避免了被巨剑切成两半的命运。

    然而在墨倾雲此刻涨红了的双眼以及冷汗直流的面孔上来看，此番前列腺刹车貌似也不是什么轻松的事情才对。

    “来，来个人......推我一把，啊......”好不容易喘过气来的墨倾雲，在打算移动的阵眼阵石与固定在地上的巨剑不断挤压下面色扭曲着挣扎转过头，对着还在八卦阵中央与BOSS交缠的稚雅轩开荒团叫道。“不把这些阵石推到大概位置，这个BOSS是打不死的啊！”

    呲呲呲。

    因为刚刚慕容婉璇的投掷武器，猛地少了一大截压制BOSS行动的力道之后。沐语曦为了限制BOSS行动而插地上固定细丝的芳魂引，在BOSS的挣扎当中当即在地上拉扯出了一道长长的痕迹。

    而此刻在听到墨倾雲的求援之后，正在与BOSS纠当中的所有人当下也又是心中一惊。

    现在能够压制BOSS也已经将整个团队当中的所有人逼到了极限，所以此刻无论少谁都有可能放跑好不容易抓住的BOSS。一旦让BOSS跑出大家好不容易通过多层固定形成的束缚牢笼，那么接下再来面对这个像是个刺猬般的BOSS可就没这么容易能够将它再抓起来了！

    可是如果不能将阵石推送到位，这个明显就剩最后一点的BOSS战将会被无限延长，直至所有人因为内息体力耗尽而让BOSS逃出束缚最终团灭。

    因此此刻无论如何，都要空出一个人手来帮助墨倾雲将身前的阵石推送到位！

    “雨蝶清过来帮忙，婉璇你过去推阵石！”就在此时因为选择而导致大家有些焦急之时，终于因为阵石移动而脱身的雨蝶清身影当即吸引了沐语曦的注意力。

    “雨蝶清力道属性不够吧？！”看着飞速向战场掠来的雨蝶清，上官香怡有些犹豫的望着沐语曦。

    “就是因为力道不够才要回来帮忙，不然她一个人要把阵石推到什么时候才能到达位置？”看着来到身边的雨蝶清伸出判官笔通过的缠从慕容婉璇手中接过细丝的一幕，沐语曦转过头对有些担忧望着这里的慕容婉璇说道。“婉璇你力道在我们当中最高，所以你推阵石最快。你的位置空缺全队分担应该能在BOSS的挣扎当中坚持一会，所以快点。”

    点了点头，慕容婉璇头也不回的向着外面墨倾雲所在的位置跑了过去。

    “依然，你的蛇能在BOSS攻击下撑多久？”慕容婉璇一离开，所有人当即压力剧增的就连沐语曦都差点因为芳魂引被拉扯出地面而失去平衡之际，当看着一边依然控制的蟒蛇也在奋力拉扯细丝的一幕当即问道。

    “灵蛇蛊虽然是肉盾类五灵蛊，但是在BOSS的攻击下撑不了多久的！”听到沐语曦的询问，依然连忙说道。“最多二十秒。”

    “那就别让你的蟒蛇拉细丝了，直接上来缠住BOSS先拖过这二十秒再说。”

    “灵蛇蛊！”

    听到沐语曦的提醒，依然连忙驱使着自己的灵蛇蛊向BOSS岩山虎缠而去。

    虽然少了灵蛇蛊的拉扯而让所有人在面对岩山虎BOSS的挣扎越发吃力，可是等到灵蛇蛊通过蟒蛇与生俱来的巨力，用自己的身体缠勒住BOSS的身躯之后。在效率远比刚才拉扯细丝更高的蟒蛇身体束缚下，除了依然的蟒蛇在BOSS的反抗下正在飞速掉血，可是起码这二十秒的时间当中至少可以安全的拖延过去了。

    在中间战场通过依然的灵蛇蛊玩命缠下争取的时间下，慕容婉璇此刻也绕过了几个阵石的阻拦来到了墨倾雲的身侧。

    “朝哪边推？！”

    强忍着将眼前被阵石的推挪下，裆间正在剑面上不断摩猥亵自己妹妹武器的墨倾雲给揍趴下的冲动，知道没有墨倾雲的固定阵石早就跑了的慕容婉璇气恼的问道。

    “前面，我脑袋对着的方向！”看着刚刚拯救了自己终身幸福的可爱少女来到身侧，墨倾雲当即转了转脑袋对慕容婉璇示意着方向。

    “额...”看着墨倾雲示意的方向，慕容婉璇此刻也忍不住一愣。

    慕容婉璇此刻犯愁的，并非是担心眼前正在不断移动阻拦路线的其他辅助阵石挡路，而是在犹豫自己该如何将身前的阵眼阵石，与将其固定住的墨倾雲一起推动到需要他们一同到达的目的地。

    双手一手抓住一个阵眼阵石，双脚一脚尖勾住一个阵石的墨倾雲，慕容婉璇并不担心向前推动会导致阵眼阵石的松脱。

    可是此刻墨倾雲的奇葩固定姿势，也让慕容婉璇对能够推动墨倾雲向前的唯一受力点感到棘手万分。
------------

第二百三十四章 “淡淡”的付出

    “等，等等，千万千万要冷静一下！”就在墨倾雲想要催促慕容婉璇行动之时，见慕容婉璇的目光聚集的位置突然想到什么脸色剧变的墨倾雲当即焦急道。“其实还有别的办法可以想的，我们还有时间可以考虑一下。”

    “快点，我的灵蛇蛊快要坚持不住了！”

    “忍住，我们会记住你的牺牲的。”听到中央战场位置传来的依然的惊呼声，知道胜负就此一举因此不再犹豫的慕容婉璇，像是对即将永别的故人那样道别之后，当即飞起一脚踹在了自己妹妹遗落在此的巨剑剑面之上。

    哪怕有厚实的巨剑剑面格挡，然而要害当即遭此重击的墨倾雲脸色也在瞬间被胀成了猪肝色。

    虽然这一击让墨倾雲几乎全盘承受了慕容婉璇专精外功的强横攻击力，不过在墨倾雲“淡淡”的付出下，被墨倾雲固定住的四个阵石也猛地向前移动了好大一段距离。

    铿！

    伸出手在剑柄上一拔，自己妹妹遗落在此的巨剑当即被慕容婉璇拔了出来。

    横剑在前猛的加速向前追去，等到墨倾雲与前行的阵石因为力尽而停止移动之时，紧追而来的慕容婉璇当即将剑面挡在了身前然后再次向前飞踹而出。

    “嗷！！！”

    “哇！！！”

    “唔！”

    “呜呜呜呜......”

    “妈妈!”

    在不远处墨倾雲随着慕容婉璇不断踹击巨剑剑面的嗡嗡声中而传来的，那远比丝血疯狂状态中发出的怒吼声更加可怕的哀嚎惨叫声当中，所有还在与BOSS岩山虎角力当中的大家忍不住感到一阵毛骨悚然的不安。

    外面怎么了？

    “灵蛇蛊到极限了，我要让灵蛇蛊松开了！”还没等到大家为阵石遮挡而看不见的惨状感到不安之时，依然的惊呼声当即让所有人又是一愣。

    “别松懈固定住！”看着因为接连状态而有些分心的大家，沐语曦一边将手中芳魂引尽可能插地面固定细丝一边提醒道。

    然而接连发生的状况所导致的分心之下，原本有着慕容婉璇帮助才能好不容易压制住的BOSS岩山虎。此刻失去了灵蛇蛊的压制突然发难之下，一边牵住细丝另一边的沐语曦许晓霖还有雨蝶清当即就因为BOSS的挣扎被掀飞了出去。

    不好，BOSS跑了！

    趁着自己被掀飞出去细剑被拔离地面的那一瞬间，通过剑尖反弹而回的力道稳定住自己飞退当中的身体之后，望着失去了细丝以及蟒蛇束缚的BOSS岩山虎一把撕碎身上蜘蛛网的那一幕，心中猛然感觉要遭。

    “还有多远？！”将被拉着细丝摔向自己的许晓霖从身上放下之后，望着连接着自己与许晓霖之间空无一物的细丝上官香怡立即转过头叫道。

    “就差一点！不好，这里要过不去了！！！”在前方墨倾雲脸色苍白到已经说不出话的模样当中，望着前面两块阵石向自己方向靠拢一幕的慕容婉璇惊叫道。

    “推过去！”目光猛地一扫，沐语曦立即对对慕容婉璇叫道。“快！”

    “拼了！”

    听到沐语曦的话，原本打算追上推动过程当中阵石的慕容婉璇一脚踹在了手中的巨剑之上。

    此刻并非是固定在手上做为隔板，而是将其做为借力物踢飞出去之后。在慕情婉璇踢飞出去的巨剑远比自己行动速度要快因此抢回的一点点时间当中，被飞速旋转而来的巨剑拍在裆间的墨倾雲也因此就差着那么一丝丝就会被阻拦的万分惊险当中，带着四个阵眼阵石穿过了辅助阵石的移动阻拦。

    “过去推阵石......”望着双间夹着慕容婉清巨剑的墨倾雲来到战场中央不远处的侧方，而慕容婉璇因为阵石的阻拦无法通过的一幕，上官香怡猛地转过头想要派人过去推石头却瞬间发现无人能用。

    因为BOSS挣脱细丝的拉扯下，整个稚雅轩开荒团都因为BOSS的摔动而退向了与BOSS相隔的战场另一方向。

    而此刻唯一靠近墨倾雲所在反向的，反而是刚刚被甩飞出去现在才落在地上的沐语曦一个人而已。

    在BOSS被阵法加持后的内劲攻击下，已经被BOSS击中牵连好几次的沐语曦现在还能承受体内的内伤去推动阵石吗？！

    目光向后一扫察觉自己与墨倾雲以及阵石目的地距离的沐语曦，当即挽了一个剑花之后就对着BOSS岩山虎疾刺而出。

    飞花点翠！

    “沐语曦？！”看着沐语曦这近乎找死的举动，望着原本打算转身走向自己方向的BOSS岩山虎因为沐语曦的攻击而转过头，上官香怡忍不住惊呼出声。

    望着因为BOSS内劲反震而弯曲的芳魂引剑尖，在之前战斗当中对于BOSS反震之力已经有了一个大致预计的沐语曦，在手中芳魂引即将脱手之际迅速交换了持剑的手腕，总算没有让自己手上的武器因为BOSS的攻击反震而震飞出去。

    望着脱困之后因为自己的攻击而向自己冲来的BOSS，整个右臂因为BOSS攻击反震无法动弹的沐语曦当即左手反持芳魂引，然后向着后方头也不回去的冲去。

    “沐语曦！”

    望着沐语曦一个人拉扯着BOSS不断曲折前行躲避BOSS攻击的一幕，虽然不知道沐语曦有何打算但是其他人依然尽可能的给与了沐语曦最大的支援。

    不但车子投掷在沐语曦身前的药粉包让沐语曦原本因为内劲反震的内伤瞬间平息了许多，就连依然也将一只吸食完毕的吸血蛊丢到了沐语曦的身边为她提供支援。

    伸手接过半空当中朝自己飞过来的吸血蛊，望着这能够通过吸取敌人生命值转化为己方生命值补充的蛊虫。有过使用经验因此知道如何使用的沐语曦，原本在打算自己使用之时突然心生犹豫，然后瞬间又将其给抛了出去。

    在沐语曦的抛投下，原本因为慕容婉璇接连冲撞而直至残血的墨倾雲，不但因为吸血蛊的回血迅速恢复了不少血量，就连要害间传来的剧痛也因此减弱了不少。

    就当墨倾雲用仿佛绝望当中望向带来希望曙光的目光望向沐语曦之时，在接连引诱BOSS不断后退向自己方向的沐语曦突然闪身离开的一幕，让墨倾雲原本脸上刚刚才产生的希望瞬间因此凝固。

    BOSS岩山虎原本打算攻击沐语曦而因为沐语曦闪避因此落空，最终砸在了墨倾雲双间夹住的巨剑剑面的那一瞬间，也让墨倾雲爆发了至开战以来最惨烈的哀嚎声。

    “不嗷！！！！！！”
------------

第二百三十五章 没有牺牲哪有成功

    虽然是一个很不靠谱的传闻，但是根据目前创世玩家总结而出的经验上来看，第一批进入创世的玩家其自身随机到的初始属性，基本上是按照玩家本身的身体素质来分配的。

    这样做的好处，就是初次进入这种虚拟网游的玩家，能够很快适应游戏当中与现实当中身体不同所造成的差异，因此能够不需要磨合极快的适应到虚拟游戏的世界当中。

    虽然有着这样的好处，但是玩家按照自身的身体素质所生成初始属性，通常也不是最契合自己所心仪的门派属性的。

    有着这些初始玩家经验的经验教训，随后进入创世当中的玩家通常都不会再去选择按照系统分配给自己的属性创建人物。而是根据自己事先规划好的人物发展路线去更改自己的初始属性，以便让自己的人物属性能更好的契合自己未来希望发展的职业方向相符合，哪怕为此付出需要在新手村更长时间适应人物也在所不辞。

    不得不说，正是有着仿佛先驱般探路的首批进入创世的玩家存在，才让后来进入创世的新人不会像开服时候的玩家那样，由于没有任何攻略指引因此一头摸黑。因此这些玩家在未来的发展上与首批进入游戏的开服玩家相比，肯定会在将来某个时期由于初始属性分配更加合理而占据部分的优势。

    然而创世全服只有一个大区完全不会像别的网游开放新区这一特点，也导致这些玩家目前也肯定会因为等级未能追上大部队，而无法跟目前开服玩家主流等级在三十级左右的玩家混迹在一起。

    于是在这样的综合情报分析下，由于与不相熟的玩家打探他的基础属性属于创世玩家默认的禁忌之下，沐语曦也只能根据墨倾雲的体型判断他可能大概也许是属于高根骨成长的基础人物属性。

    因此只要保证他拥有一定量的血量情况下，拼墨倾雲的血量硬抗BOSS一招大概也不会有太大的问题。

    而正是这个原因，原本想要把BOSS引开虽然人数众多但是此刻状态不佳的上官香怡等人身边。然后靠近阵石的自己顺势再把阵石推到指定位置，让这段时间内的上官香怡等人抓紧时间重振阵势再来接应自己的计划。随着岩山虎最后阶段的四层状态加持下疯狂的紧逼战术给破坏，让沐语曦察觉此刻的自己根本没有时间去推动阵石之后，刚刚慕容婉璇推动阵石的一幕却给了沐语曦一个新的思路。

    既然自己没有办法在BOSS紧逼的状态下去推动阵石，那么干脆就借由BOSS的攻击把阵石推到指定位置。

    而为了保险起见防止刚刚估计是被慕容婉璇一路飞踹过来的墨倾雲会因为BOSS的攻击而挂掉，沐语曦甚至将依然交给自己用来恢复生命值的吸血蛊都直接使用在了墨倾雲的身体上。

    假如墨倾雲真的是主根骨的人物属性成长，依然的吸血蛊为他恢复的血量，绝对能够让他硬抗BOSS的一次攻击！

    在这一环接一环的算计，随着沐语曦的不断拉扯BOSS的走位下。最终BOSS岩山虎也像是沐语曦推算的那样，如愿以偿的在墨倾雲的哀嚎声当中直接一拳砸在了墨倾雲双腿当中夹着的巨剑剑面上，将墨倾雲与阵石直接推到了破阵阵图的范围之内。

    咔擦。

    虽然身后快速远去的惨叫声异常的刺耳，但是却依旧掩盖不了岩山虎BOSS身上由于阵法被破而发出的碎裂声。

    随着岩山虎身上的护体金光应声而碎，岩山虎立即又像之前那样，由于阵势被破而反噬再次陷入到虚弱状态当中。

    虽然被推到大概位置而没有让阵石咬合，因此岩山虎身上还存在着一丝还未完全破除的阵势状态加持，可是此刻的岩山虎却也已经不是刚刚那种，可以凭借阵势加持近乎无敌因此无法被击败的状态了。

    没有任何犹豫，趁着BOSS岩山虎因为破阵而陷入的虚弱状态当中，沐语曦当即用反持在左手当中的芳魂引对其展开了连绵不断的持续攻击。

    随着紧追而来的上官香怡还有许晓霖的飞快进攻配合下，本就仅剩一丝血量岩山虎哪怕被刚刚阵势恢复了少许。也依旧在进入虚弱状态导致的防御下降状态当中，被不到五秒钟的时间内飞快击杀。

    “先生的大计......”

    随着沐语曦最后一击昙花一现狠狠劈下收取了BOSS岩山虎的最后一丝血量，岩山虎也在一脸不甘的神色当中倒在了地上。

    呼。

    转过头看着八卦阵当中因为BOSS倒下而出现的宝箱，确认BOSS彻底挂掉的沐语曦也终于松了口气。

    轰隆隆......

    由于驱使八卦阵的BOSS岩山虎已经死亡，周围还在不断运转的八卦阵以及高耸的围墙，也在阵石不断的移动与下降当中缓缓归位，最终让这里的战场恢复成了最初地面上平铺的八卦阵阵图的模样。

    然而随着阵图归位，周围开阔一览无余的视野下，刚刚在战场当中发挥作用巨大的向导又跑哪去了？

    “墨倾雲呢？”看着大家都集合在了装着战利品的箱子附近，发现队伍当中唯一的一个男性不见了之后上官香怡有些奇怪的说道。

    “我刚刚背对着那个方向。”见大家将目光集中在自己身上，沐语曦摇了摇头说道。

    “墨倾雲应该没有在BOSS的攻击下挂掉才对啊，我可是看见他被BOSS推到八卦阵破阵位置还活的好好的呢。”做为战场上的治疗人员，需要注意在场所有成员的车子回忆了一番当即说道。

    “沐语曦刚刚可是把吸血蛊给他用了呢，那么墨倾雲应该没有事才对吧。”捡起缓缓爬回自己身边刚刚被使用过的吸血蛊，依然也有点奇怪的说道。

    “他也是我们的团员成员才对啊，直接打开系统查看不就是了嘛。”见大家因为团队当中莫名缺少成员而疑惑不已，倒是一旁的雨蝶清忽然想到了什么提议道。

    在雨蝶清的提醒下，大家纷纷打开了自己系统栏去查看，然后都露出了一幅更加一头雾水的模样。
------------

第二百三十六章 暮当归

    “083号异常状态强制下线是什么情况，有谁看过这条协议的内容吗？”还是经常组织大场面的上官香怡首先明白过来，转过头对大家问道。

    虽然从上官香怡的语气上来看，上官香怡很明显也没有记住那厚厚一本玩家虚拟设备使用手册上所记录的，各种异常状况导致强制下线的编号内容。

    不过就一串数字所代表的异常状况编号，不是专业人员记不住才是正常状况吧。

    就当上官香怡也认为自己所问无果而准备放弃之时，一旁的许晓霖倒是有些不确定的说道：“083号异常状态，好像是指玩家当前承受超过神经能够承受上限的疼痛类模拟信号输入，为了避免对玩家造成永久性的精神后遗症而采取的保护性断线应急措施吧？”

    “这个我也没有认真看只是随便翻了翻，也有可能记错了说不定。”见大家都用充满惊讶的目光望着自己，许晓霖也有些忍不住害羞的低下了头低声说道。

    “许晓霖的记忆能力应该没有问题，那么墨倾雲好好的怎么会突然保护性离线了？”正当上官香怡有些奇怪看了一眼自己系统栏队伍列表当中，还剩五分之一血量的墨倾雲人物属性因为掉线而变成灰色疑惑不解之时。

    才一关闭自己系统栏就看到一旁像是互相甩锅般对视的沐语曦与慕容婉璇，让察觉到了什么的上官香怡当即问道：“婉璇，沐语曦，你们知道刚刚发生了什么？”

    “那大概是生命无法承受之痛吧，反正防狼手册上是这么说的。”慕容婉璇脸色有些无奈诡异的说完之后，这才瞪着沐语曦说道。“罪魁祸首是我们的大奶妈，我可是控制过力道的，而沐语曦直接让他疼掉线了。”

    “谁让他把疼痛模拟值调那么高的啊。”找到自己的系统栏，将自己百分之五十的疼痛模拟下调了三十个百分点之后，沐语曦是这样为自己辩解的。

    “那就这样吧，我们先等十分钟，要是墨倾雲没法重新上线我们就开箱子吧。”片刻之后，终于从雨蝶清慕容婉璇与沐语曦提供的情报串联起来之后，总算知道刚刚核心战场之外的墨倾雲遭到了如何惨绝人寰待遇之后，满脸无奈的上官香怡只能如此说道。

    “本来就是墨倾雲自己的错，他干嘛要把疼痛值调那么高嘛。”见上官香怡用有些责备的目光望着沐语曦等人，车子当即站了出来为沐语曦打抱不平道。“我们之前在云滇收拾几个小瘪三，沐语曦一剑把那孙子的孙子捅了，也没见那孙子因为疼痛掉线啊，许晓霖你说是不是？”

    “我不知道，我不知道！”意外听闻还有此事，见大家都把目光放在自己身上，许晓霖捂着脸摇头道。

    你这个笨蛋，你这样还不如直接承认有这样的事发生呢！

    见上官香怡用“你居然敢做出如此败坏形象的举动”的目光有些生气的望着自己，有些心虚撇过头的沐语曦无奈的在心中想到。

    话说上次只是一个意外，要不是星喵子意外跳起本来该一剑穿心直接秒杀的才对......

    等等！这样算来当时自己应该没有刺中致命的“要害”，所以星喵子应该不会被自己一剑捅成了白光才对，这么说的话......

    低头望着自己层层花瓣纹路堆叠的芳魂引，沐语曦最终决定还是将这个可悲的事情彻底埋藏在心底吧，不然上官香怡非得因为自己败坏稚雅轩形象而扒了自己皮不可啊。

    说起来现在我也三十级了，如果有可能还是快点换把武器吧。

    想到自己的剑曾经被某些白痴玷污过，察觉自己也该更换武器的沐语曦，突然想到了自己在云滇的时候就已有过的打算突然想到。

    “不要，这把剑我不要了！”见慕容婉璇有些无奈的将自己武器交还给自己，慕容婉清连忙后退避开了自己从名剑山庄大赛上获得的紫装奖励武器摇头拒绝道。

    “婉清你别闹了，没武器你怎么打本啊？”见自己妹妹因为刚刚的事件连自己的武器都不要了，双手握着巨剑剑柄绝不触碰宽大剑面的慕容婉璇有些无奈而又尴尬的说道。

    “姐姐你才是，你居然用我的武器去做这种事！”从生气的撇过头不去看自己姐姐，就连双手都抱在胸前绝不接过自己姐姐手中巨剑的样子上来看，慕容婉清是真的就连自己价值不菲的紫装武器都宁愿不要了。

    “算了，十分钟已经到了，看样子墨倾雲应该是不会上来了，我们先看看这个箱子里面有什么吧？”见往日里亲密无间的孪生姐妹都因为武器的事即将闹翻脸，上官香怡无奈的上前圆场道。“我记得墨倾雲刚刚说过这个箱子可是必定出武器的，要不然先给婉清找把武器先凑合着用吧。”

    以创世无延迟的直连速度上来看，假如墨倾雲还打算上线早就该上线根本就不用等30秒的情况下。见十分钟过后都未能上线的墨倾雲应该是真的有了心理阴影不想上线之后，大家也纷纷点头同意了上官香怡的安排。

    “婉清，你运气不错哦。”打开箱子有些忍不住惊讶的瞪大了一丝明媚的双眸之后，上官香怡一脸祝贺的对慕容婉清说道。“自己来拿吧，这么重我可拿不动。”

    当慕容婉清在大家惊讶的目光当中，从箱子里拔起这柄剑刃一掌宽度，长度大致跟慕容婉清身高接近的巨剑之后，所有人的目光最终都变成了带着祝贺的目光。

    毕竟副本产出的武器都是绑定的情况下，这柄巨剑也只可能分配给慕容婉清没有人能够拿得走。

    “属性属性！”见慕容婉清还在把剑抓在双手当中试探重心，雨蝶清有些急不可耐的催促道。

    “暮当归，三十级紫装武器，伤害136-198，力量+7，根骨+5。”听到了雨蝶清的话，见大家都非常好奇慕容婉清连忙打开系统栏说道。

    “当归？这不是调经止痛润燥滑肠......卧槽，当我什么都没说！”见慕容婉清在自己话中一脸绝望的望着自己新获得武器，而其他人都在用无奈的目光瞪着不合时宜插话的自己车子连忙捂嘴说道。
------------

第二百三十七章 颜值对副本产出有加成？

    “哇，大家快来看这个！”就当大家好言相劝慕容婉清忘记自己上一把武器的遭遇，不要将这些没必要的在意延续到自己新换上的武器之时，一旁像是发现了什么的上官香怡连忙出声像是分散了慕容婉清的关注般叫道。

    而当大家的目光转向站在箱子前的上官香怡之时，望着上官香怡手中再次拿出的两把长剑，所有人此刻都忍不住有些微微发愣。

    “蓝装？”望着上官香怡手中的武器，雨蝶清像是确认般询问道。

    “都是紫装呢。”将手中从战利品宝箱当中掏出的武器在身前晃了晃，上官香怡肯定的说道。

    “又是三件紫装，开玩笑了吧？”听到上官香怡的话，慕容婉璇也坐不住凑了上去，从上官香怡的手中接过还未分配的武器惊讶的说道。“不是据说一个箱子出三件紫装的概率不会超过万分之一吗？就这会我们都连开两个三紫装箱子了啊！”

    “大概是因为我们队伍的平均颜值对出货概率有加成吧。”看了看自己手上的判官笔，雨蝶清最终无奈的说道。“上官帮主你打算把这剩下的两把武器怎么分？我们队伍当中用剑的可不少啊。”

    “根本就不用犹豫啊，沐语曦还有许晓霖，上来试试这两把新出的武器好不好用。”一眼扫过这队伍当中此刻剩余的成员，上官香怡毫不犹豫开口说道。

    毕竟做为治疗人员，车子根本就没有携带过武器。而依然本体贫弱的战斗力，估计也拿不起新出的两柄长剑用来更换自己的随身苗刀。所以队伍当中除了上官香怡之外，也就只剩下沐语曦与许晓霖是擅长使用剑类武器了。

    然而当沐语曦与许晓霖上来试用了一番新出的两柄长剑之后，最终都摇了摇头放弃了更换武器的打算。

    许晓霖的拒绝，是因为这两柄来自30级副本的紫装武器攻击力。依然比不过自己手上那柄来自新手村偶然捡到，经过唐家堡时间回溯任务洗脱回溯后的婉容长剑，那二十级等级上在同类武器当中冠绝群雄的可怕攻击力。

    而沐语曦的拒接，则是自新手村以来自己一直使用细剑类武器的缘故。现在贸然更换单手长剑类的佩剑只感觉各种不顺手，还不如暂时使用手中的惯用武器以免因为不合手而影响自己的战斗力。

    毕竟沐语曦现在做为主力武技所使用的万花剑法虽然看似平常，但是实际上对于剑招的把握要求可是一点都不低的。

    “这样啊。”经过沐语曦与许晓霖的解释过后，望着眼前看似能够直接更换的武器居然都没法更换的上官香怡，最终在两柄长剑当中跳了一柄较轻的武器给自己使用。

    “这把剑太重了我用不了，你们谁要拿去玩就直接来拿吧。”将剩余一把因为较重因此没人要的长剑放在眼前，最终上官香怡语气也忍不住有些无奈的说道。

    “没人要就给我用吧，正好换把长剑玩玩。”左右看了看大家因为都有着自己善用武器的关系而对此兴趣不大，车子干脆上前接过了上官香怡手中的长剑。

    “唔，是有点重，要是刚刚那个人型肉球没有掉线，估计这把剑他能够用吧。”拿在手中生疏无比的挥了挥，吓得旁边的人连忙让开以免被看来从未修行过剑技的车子伤到之后，试验完毕的车子将手中的长剑斜插到自己的背后晃了晃肩说道。

    貌似这个向导费尽心机的混入稚雅轩团队，是因为职业不相冲突所以只要出了自己能用的装备就绝对是自己的，才是墨倾雲混到稚雅轩团队当中当做向导的主要原因吧？

    望了眼刚刚墨倾雲掉线的位置，再看了看已经沦为车子玩具的长剑，最终大家都无奈的在心中叹了口气。

    因为分配武器又耽误了一点时间，直到现在做为向导的墨倾雲都还未上线因此确定他肯定短时间内不会再上线之后，稚雅轩开荒团当即在上官香怡的指挥下收拢队伍然后向着更深处最后一个BOSS位置走去。

    于是刚刚大家拼命战斗过的战场上，只剩下一柄被慕容婉清遗弃的巨剑正默默地斜插在地面的八卦阵图之上，仿佛在默默哀悼离队成员的不幸遭遇一般。

    越过了裂开的山体形成的山谷道路当中的两道拦路关卡之后，因为雷鸣而现世的山体当中隐藏的地宫终于出现在了稚雅轩开荒团的眼前。

    而望着已经出现在视线当中的最后一个BOSS以及BOSS脚下的又一个阵图，大家的目光最终又纷纷的集中在了上官香怡的身上。

    “又是一个八卦阵啊，现在向导没了我们该怎么破阵啊？”看着之前两关没有向导无法破阵的八卦阵又出现在了眼前，车子望着上官香怡问道。“我们现在再出去找个向导还来得及吗？”

    “不可能的，进入团本之后我们成员就与这个团本绑定了，想要再加入新成员只有将这个团本重新重置，这样一来我们之前的战斗就全都前功尽弃了。”垫了垫分摊给大家一起背负的，自己包裹当中属于自己负责背负的中级生产材料之后，上官香怡犹豫了一会这才说道。“第三关考验的是团队当中的配合与随机应变，有没有向导其实差别不大。要不我们就先试试，实在没办法我们就重置团本吧，毕竟我们团队来这里可不是为了刷装备而来的啊。”

    “打本不是为了装备武技心法，那还能为了什么啊？”虽然嘴上有些不解的抱怨着，但是车子随后还是认真的听讲着之前做足功课的上官香怡的讲解，以免一会因为不明这一关的机制而犯错导致团灭。

    “......大概要注意的内容就是这些了吧。”回忆了一番检查了一下自己有没有遗漏的地方之后，上官香怡望着跟沐语曦一同和队而来的一行人问道。“有不懂的地方可千万别不懂装懂，不然一会就会导致整个团队团灭的。”

    “没问题了。”左右看了看，见大家的目光当中都没有疑惑，沐语曦点头对上官香怡说道。
------------

第二百三十八章 最后一个BOSS

    “那么我们上吧！”

    见所有人都没有问题，上官香怡当即抽出自己刚刚换上的武器，转身走向第三个BOSS所在的八卦阵图位置前去。

    “哦，看来茅上飞跟岩老虎都没有挡住你们啊。”

    当稚雅轩开荒团来到BOSS的警戒范围当中之后，似乎是因为听到大家的脚步声而转过头来的老书生模样的男子，望着大家开口说道。

    如果是按照正常剧情，最初是通过某个玩家追杀土匪触发奇遇任务最终激活的这个副本，其他玩家是完全可以凭借包含关键词的对话，进而引发与BOSS的交谈获得这个副本的背景资料。

    不过反正这个团本的背景信息，不过是一个游历的风水术士与山贼团伙合伙挖掘隐藏在山体当中不知道存在了多久的地宫据为己有，在论坛上一查就都能清楚知道的信息而已。因此为了开荒刷材料而来的上官香怡，也就懒得为了一些无聊的背景资料去浪费大家的时间了。

    没有说话直接拔剑而上，八卦山最后一个BOSS当即就因为上官香怡的带头进攻，直接跳过了之前的剧情对话进入到战斗模式当中。

    “混沌初开，乾坤始奠！”

    随着稚雅轩开荒团的行动，站在阵中的BOSS双手一展，原本地上面上平平无奇的阵图立即被激活而移动了起来。

    “散开，别让自己身上的属性伤害到队友！”虽然在开战之前就已经让大家尽可能的散开，此刻随着战斗开始依旧不忘提醒团队上官香怡的话，让本就分散站立的大家各自相距的位置不由得又远离了几分。

    随着地面上阵图的移动，站在阵图当中的所有人都因为阵图的运转而带上了不同的颜色，就连BOSS也不例外。

    “BOSS随机的是金属性！”望着BOSS身上散发的金色光芒，再望了一眼自己身上的土黄色光芒，上官香怡一边注视着地面上的光芒颜色后撤一边说道。“火属性上前，木属性随后支援，其他人准备踩阵！”

    左右看了看，望着慕容婉璇与车子身上正散发着火红色光芒踩着脚下不断变换光芒的阵图向着BOSS前进，看着在场所有人当中只有自己被分配到木属性的沐语曦当即也沿着脚下的阵图属性向前靠去。

    “不好，我的内息也沾上了火属性了，我身上的药粉没法用了！”原本慕容婉璇顶在最前面，车子靠后准备随时给慕容婉璇恢复之时，才一通过内息调和药劲就猛然察觉自己内息有异的车子当即焦急的叫道。

    “车子你上去输出，婉璇你小心点别硬抗，我恢复能力不够。”听到车子的提醒，试探了一下发现自己被阵法加持的木属性并不会妨碍自己的内息萃取药劲之后，沐语曦当即上前几步一边调整站位一边说道。

    “放心，你的恢复能力我心里有数。”看着车子生疏的抽出自己刚刚拿到的佩剑向前乱捅的一幕，知道车子绝对不会因为伤害超过自己而造成OT之后，慕容婉璇在听到沐语曦的提醒后一边躲避着BOSS的攻击一边说道。

    “别乱来，你身上的火属性也会克制我身上的木属性，所以我是没法长时间给你恢复的。”

    因为车子的异样而紧急萃取了一些药劲用在了慕容婉璇身上，但是由于火属性对于木属性同样具有部分的克制效果。导致一旦沐语曦因为治疗慕容婉璇而过长时间将指尖贴在慕容婉璇身上，沐语曦自己就会因为慕容婉璇身上的火属性进而导致自己内息被火属性污染无法治疗以及并且掉血之后，沐语曦只能间歇性的一边治疗一边说道。

    “沐语曦，做为我们稚雅轩的招牌奶妈你要给力一点啊！”匆忙瞄了一眼自己的系统栏，察觉现在的沐语曦治疗效果还不及平时的四层让慕容婉璇有些无奈的叫道。

    “依然？”听到慕容婉璇的叫唤，治疗不利的沐语曦也只能无奈转过头对不远处的依然呼叫支援。

    “吸血蛊没那么快准备完毕，在坚持一会吧。”由于地面上五行变幻的阵图关系，导致同样跟自己一同染上水属性的吸血蛊根本无法将其释放出去攻击BOSS的情况下，依然只能无奈的将吸血蛊的吸取目标转换成自己一边说道。

    相比BOSS那长的吓人的血量，本体贫弱的依然哪怕无奈的想要将自己的气血值通过吸血蛊转换给队友，都因为自己并不丰厚的气血条导致吸血蛊发动时间变得异常缓慢。

    “没办法了，坚持到变阵吧。”见依然都没办法对这边提供支援，沐语曦只能无奈的对慕容婉璇说道。

    “这样打的真难受。”

    虽然嘴上无奈抱怨着，但是条件所限只能接受事实的慕容婉璇也缓缓改变着自己的节奏，在尽可能保全自己的前提下才会尽可能的给予BOSS带来一定量的伤害。

    由于BOSS本体不过是个风水术士，因此哪怕在脚下阵法的加持下也强不了太多甚至就连第一个BOSS攻击力都不如的情况下，慕容婉璇才得以能够缓缓的拖延着攻击节奏直到BOSS因为时间关系进入到下一个阶段。

    “乾坤互转，草木皆兵！”

    由于开战已过一分钟终于让脚下阵势蓄积够足够的能量，眼下第三个BOSS最考验团队配合能力的阶段也随着BOSS的话而呈现在了稚雅轩开荒团的众人眼前。

    原本还在因为阵图的运转而不断改变属性的阵图，也在BOSS的控制下以BOSS脚下为圆心向外蔓延出了三条不断延长的木属性阵纹通路。

    而一旦让这三条不断延长的主纹路扩展到整个阵图，那么据论坛上的描述这阵图当中将会瞬间生产而出的各种有毒植物，并且绝对不会让身处阵图当中的团队在剧毒当中活过三秒。

    “依然左边，婉清右边！车子与沐语曦去破阵！”一眼扫过阵图当中大家被不断改变的阵图属性所驱赶的位置，上官香怡当即开始安排大家的站位。“至少要打破两条，不然我们肯定要团灭了！”

    “我们走！”瞄了眼地面上的阵图属性，选定方向的车子当即向依然所在的位置跑去并且对沐语曦叫道。
------------

第二百三十九章 破阵

    听到车子的话，见车子已经选定目标沐语曦自然也就紧紧地跟随在了她的身侧，向着地面上不断延伸的木系阵纹延伸的位置奔跑了过去。

    随着开战一分钟时间过后，因为蓄积到足够能量的BOSS将阵图运转起来以至于BOSS战进入下一个阶段，地面上原本快速移动的各种属性的阵纹此刻也终于稳定了下来，这才让站在阵图当中的所有人有了可以大范围移动的机会。

    然而即便如此，由于地面上的阵图已启动所有人就因此沾染上了各种属性，不但战斗当中所有人都要相互避开以防自己身上的属性伤害到队友或者被队友所伤，就连移动时候地面上的阵图所携带的属性也是需要万分谨慎的。

    就好比现在想要前去阻止延伸的木系阵纹纹路，虽然被上官香怡分配到前去破阵的沐语曦与车子的目的地都是延伸的阵纹延续开头位置。可是由于地面上的属性限制，虽然目的地相同的沐语曦与车子，此刻却不得不选择沿着地面上不同属性的阵纹路线才能得以到达自己的目的地。

    相比之下，自身沾染上火属性的车子只要沿着不断延伸的木熟悉纹路的边缘，不要过分接近不断延伸的纹路中心就不会出事。

    而在侧面绕路的沐语曦，则不得不依靠踩着周围随着地面上BOSS放出的木属性纹路驱赶下，来到侧方位置的土属性阵图才能向前方前进并且避免自己被阵势所伤。

    好在BOSS放出的阵纹纹路虽然数量较多，但是想要完全填满地面上的阵图发动阵法攻击大家却还是需要一些时间才能做到，因此稍稍饶了一点路的沐语曦却也依然能够及时的赶到一旁准备阻挡阵势的车子的身边。

    “就是现在，开始！”因为有着BOSS放出纹路可以直通这里的缘故，早就来到一个零散在此的阵图侧面的车子，见沐语曦与依然也已经赶到身边当即运转体内的内息，将自身的火属性推动到了前方的土属性阵图位置之上。

    见车子已经开始行动，站在车子身旁的沐语曦此刻也不顾车子身上的火属性会对自己带来伤害，同样将自己体内的木属性阵势能量通过内息输送到车子身边。

    而站在沐语曦身后的依然，也在沐语曦开始之后立即重复着沐语曦的举动。

    做为这个BOSS战当中沾染上水属性的依然以及婉清，她们身上的水属性是最不容易对周围队友带来太多伤害，同时也是对周围队友属性伤害免疫最高的属性。

    因此由携带水属性的玩家做为五行相生的起始阵眼，才是开荒成功的团队总结出来的最安全的破阵方案。

    于是在身后依然传给自己的水属性支撑下，不但沐语曦体内的木属性瞬间充沛无比。传递相生之下就连车子体内熊熊燃烧的火属性也瞬间变得更加的炽烈。

    经过三人的合力相生传递，被内息灌入其中的土属性阵势也开始缓缓发光，最终在地面上的五行阵图相生转化下生成了与BOSS身上类似的金色光芒。

    在五行当中金属性对于木属性的克制压制下，与同队队友凑阵合力相生传导之下，最终这一道被BOSS放出去的木属性纹路终于被生成的金属性纹路阻挡在了原地。

    “下一道！”见眼前的木系纹路不再前进，车子立即向一旁不断随着前方阵图调整位置而移动的婉清位置靠了过去。

    而做为连接着水属性与火属性之间用来搭桥传递的木属性，沐语曦自然也毫不犹豫的继续沿着地面上的阵图属性若即若离的跟在了车子的身后。

    “上官姐姐，这里！”就在所有人望着破阵的沐语曦与车子的行动过程之时，一旁的许晓霖像是突然发现了什么对一边的上官香怡叫道。

    “我这里过不去。”目光一转就看见带着金属性的许晓霖指着地面上的阵图惊呼出声，当即明白许晓霖想干什么的上官香怡当发现自己过不去之后，只能焦急的转过头看着同样带着土属性的雨蝶清叫道。“雨蝶清，过去支援许晓霖，实在来不及就放弃！”

    “上官帮主你也太看不起我了吧，对我来说绕点路根本就用不了多少时间啊！”同样发现许晓霖身侧的阵图万分巧合的拼凑成了另一道五行连珠的残阵阵势，雨蝶清当即踩着地面上的火属性阵纹向许晓霖的位置靠了过去。

    “开始！”

    “开始！”

    分成两队行动的稚雅轩开荒团，虽然路途不同速度不一但是此刻却巧合的同时到达剩余两道延伸阵纹的前方位置之后，当即开始拼阵破阵。

    在沐语曦与车子和慕容婉清以自身属性为引，通过相生催动地面上的阵图相生属性破阵下。与许晓霖雨蝶清以地面上的阵图属性为引，通过地面上的阵图相生的属性转导在自身然后对抗阵纹破阵之下，两道不断延伸的木属性阵纹当即再次被阻拦在了原地。

    在三道被激活金属性的阵纹阻拦下，三道向外延伸的木属性纹路不但始终无法冲破金属性阵纹的阻拦，甚至在不断冲撞之下被阻拦的金属性纹路瞬间反噬其身。

    随着三道被激活的金属性阵纹纹路沿着刚刚延伸而出的木属性纹路的道路，将原本木属性染得绿油油的阵纹瞬间填充成金色并且反冲回正在与慕容婉璇交战当中的BOSS脚下。BOSS体内被五行八卦阵加持的金属性不但瞬间应声而破，就连BOSS也因为阵法反噬猛地喷出一大口鲜血并且生命值猛地下降了一大截。

    按照开荒团得出的攻略总结，一般团队只要每次都能拼凑出其中两道相克阵势，去阻碍BOSS放出的阵纹激活阵法攻势。那么BOSS所激活的阵法就会出现破绽而无法覆盖整个阵图，进而让身处其中的战斗团队拥有可以躲避的位置。

    而十个人拼凑出三道阵势破阵，实际上由于人数原因导致难度过于高昂，因此直到现在都没有任何团队能够成功的完成这项挑战。

    因此正当稚雅轩开荒团正准备像其他团队那样，准备面对BOSS不完整阵法攻势进行躲避之时。

    当看见三道反噬而回的阵势不断击破了BOSS身上的阵势加持，就连自己身上因为五行八卦阵而沾染上的属性都直接消失的一幕，所有人都因为这意外的状况而一时间没有反应过来呆立在了原地。
------------

第二百四十章 这么弱？！

    这是什么情况，出BUG了吗？

    正当所有人看着脚下停止运转的八卦阵以及身上消失的属性而一头雾水之时，一直在拖延BOSS的慕容婉璇的惊呼声却将所有人的心思拉回到了现实。

    “BOSS战还没结束，抓紧时间进攻啊！”一直在以极慢攻击节奏拖延BOSS的慕容婉璇，一锤子下去发现击中BOSS身体之后与之前完全不同的手感，以及BOSS因为这一锤子而迅速加重的伤势而有些惊惧的躲避自己攻击的一幕，让突然察觉什么的慕容婉璇当即提醒着大家说道。“BOSS身上的加持没了，现在就是一个弱鸡啊！”

    “一起上，不要再给他重新开阵的机会！”听到慕容婉璇的话，此刻距离BOSS最近的上官香怡当即加入到了中间的战斗当中，并且向所有人提醒道。

    而看见慕容婉璇与上官香怡的确是因为身上的阵势属性消失而不会互相伤害，因为破阵而分散在三个方向的所有人当即也加入到了围殴BOSS的进攻当中。

    本就是一个贫弱的风水术士，不过是凭借意外获得的五行八卦大阵才能成为八卦山的第三个BOSS。当这个BOSS失去了阵势的加持，大家的攻击对于BOSS来说那才是真正的刀刀见血拳拳到肉。

    此刻BOSS感觉就像是玩家PK之间其中一方不但没有装备任何防御装备，就连护体内息或者硬气功都不曾存在的肉靶一般，让八卦山第三个BOSS飞速下降的血量简直就像是一群人在组队围殴一个普通的野外小怪而不是一个团本当中的精英BOSS。

    破阵反噬导致的伤害本已削去BOSS不少血量之后，后阶段没有任何阵势防护的BOSS哪怕剩余血量惊人也没有能稚雅轩开荒团的围殴下坚持过二十秒。

    当八卦山当中负责守擂的BOSS一身惨叫之后倒在了包围他的稚雅轩开荒团当中，原本正随时准备BOSS一旦重新开阵就瞬间散开的大家看着眼前的这一幕一时间都有些无法接受。

    第三个BOSS这么弱？

    这么快就死了？

    “大概是因为我们彻底把BOSS的八卦阵破了的关系吧？”看了看BOSS身上掉落的卷轴，还有不远处BOSS开战前站立位置出现的战利品宝箱，上官香怡也有些不敢确定的说道。“我记得论坛上可没有过记录BOSS三个阵纹全部破掉会发生什么事情呢。”

    “就算是这样，这种设定会不会太轻松了一点？”左右看了看，发现大家脸上跟自己一样有些不敢相信的车子开口问道。“只要能够成功破阵，十个二十级玩家都能把这个BOSS干掉吧？”

    “是啊，不过前提条件是只要能破阵的话。”摇了摇头之后，上官香怡像是明白了什么笑着说道。“十个人的团队需要凑出三个破阵阵势，车子你觉得这个概率会有多低？而且十个二十级的玩家哪怕第一关都打不过，怎么可能会有机会见到八卦山最后一个BOSS呢？”

    “这么说来，难道又是我们运气好？”想到刚刚八卦阵当中看似到处都是道路，但是一旦走错就会失败因此导致大家互相间哪怕近在咫尺都不能互相支援的一幕，车子也有些不敢确定的说道。

    “至少我们这一趟运气真的不错呢，就连BOSS身上居然都掉落东西了......咦，这是公会物品？！”捡起地上BOSS掉落的卷轴，将其拿在眼前观看的上官香怡突然惊呼道。

    “哇，现在的公会物品没有低于五位数的吧，这是什么？”因为上官香怡的话，此刻所有人的目光都集中在了上官香怡的身上，就连车子也忍不住惊讶的问道。

    “是，驻地建设图纸？”看着手上之前从未见过的帮会类物品，就连上官香怡也感觉有些不可思议的说道。“看介绍，好像是按照建设图建造可以改变帮会驻地风水运势提升灵气聚集效果的设计图呢。”

    “唉，帮会建设图纸不都是一些什么特殊建筑物的设计图纸吗，怎么会出现这种需要翻修整个帮会驻地的建设规划设计图啊？”见上官香怡也有些疑虑的将这个卷轴塞入自己包裹并且开始默默思考着什么，雨蝶清有些奇怪的问道。

    “对了，说到帮会驻地，你们有没有兴趣加入我们稚雅轩啊？”似乎是因为雨蝶清的话想起了什么，慕容婉璇当即看着许晓霖依然还有车子问道。“我们稚雅轩可是一个大帮会，稚雅轩金卡会员资格还有活动积分结算福利都有的哦。”

    “是现实当中六折购买稚雅轩时装的VIP金卡吗？”听到了慕容婉璇的话，车子的眼中满是兴奋。

    “活动积分结算？稚雅轩不是一个商业公会吗？”对于慕容婉璇的邀请，依然也有些感到奇怪的望着沐语曦。“其实之前知道沐语曦是稚雅轩的帮主之后，我们也考虑过加入稚雅轩帮会的，但是沐语曦一直都在说帮会成员已满拒绝了我们呢。”

    “沐语曦，你做为我们稚雅轩的临时帮主，你居然都不把自己的伙伴拉到帮会里面来的吗？”打开自己的帮会管理列表，正准备操作的慕容婉璇突然转过头望着许晓霖。“许晓霖你也来的吧？”

    “恩，这样的话整理三个位置出来就行了。”见许晓霖也对自己点了点头，慕容婉璇当即开始着手清理帮会成员，准备将这三个沐语曦带回来的玩家加入到稚雅轩帮会当中。

    “婉璇你等等。”察觉到慕容婉璇想要将大家全都拉入帮会，一旁刚刚正在考虑什么的上官香怡却突然制止了慕容婉璇的行动说道。

    “沐语曦，因为我的失误，其实我们稚雅轩的帮会驻地现在已经在负债运营了。”考虑了片刻，最终上官香怡还是没有向大家隐藏什么直接说道。

    “所以，你跑来打本，想要通过团本产出填补漏洞？”终于对上官香怡出现在团本当中的诡异感察觉到什么的沐语曦开口问道。“帮会驻地怎么了？”

    “简单来说，就是当初我们把帮会驻地扩增的太大，以至于现在没有足够的繁荣度用来升级导致产出填补不了运营消耗了。”从自己包裹当中掏出了刚刚BOSS掉落的卷轴放在沐语曦身前，上官香怡开口说道。“这个帮会设计图虽然也能增加不少繁荣度，但是我刚刚计算了一下。假如按照上面的设计图翻新帮会驻地，我们稚雅轩帮会驻地的负债漏洞会变得更加巨大，并且提升的帮会驻地繁荣度也不足够让我们稚雅轩帮会驻地等级因此提升。”

    “所以呢？”接过上官香怡手中递过来的卷轴，沐语曦一边将其展开观看一边问道。

    “简单来说，就是组织人手开荒团本增加产出填补漏洞，然后顺便收集材料进行下一轮的宣传攻势用现实当中的收入填补亏空。”指了指自己包裹当中装着的中级材料，上官香怡为沐语曦解释道。“就像是我们之前所做的那样。”
------------

第二百四十一章 拉人入伙

    “唉，等等，假如这个帮会建筑图纸可以改变风水聚集灵气，那就是说只要按照这个帮会驻地图纸修建帮会驻地，就可以把药王谷当中的各种草药移植过来了？”凑过脑袋看着沐语曦手中的图纸，一旁的车子突然惊讶的说道。

    “难道药王谷当中种植的药株，还有灵气方面的要求吗？”听到一边车子的话，沐语曦感到有些奇怪的问道。“一般草药不是在哪都能种植，区别只是生长速度快慢而已吗？”

    “前天我们去药王谷的时候我给你说的药王谷背景设定你难道忘了吗？当年药王孙思邈偶然路过此地，见谷中风水荟萃灵气聚集，然后才会在药王谷当中留下大量的草药植株的种子呀！”见沐语曦有些疑惑，车子没好气的说道。“沐语曦小妹妹，你难道就没有觉得药王谷当中所有常用的草药都能找到感到有些诡异吗？”

    “车子，假如我们帮会驻地按照这个设计图纸改建，提升的灵气浓度能够给养多少品阶的草药植株生长呢？”听到车子的话，上官香怡突然想起了什么一边示意沐语曦把手中的设计图交给车子一边说道。

    “这种东西我怎么会知道，谁知道这张图纸能提升多少帮会驻地当中的灵气浓度啊，又没有一个具体的数值根本没法推算啊。”从沐语曦手中接过设计图纸之后，车子突然有些惊讶的说道。“喂，你们把这样一张现在价值不菲的东西就这样交给我合适吗？不怕我黑了这个设计图跑了啊？”

    “你一个奶妈又不能打又跑不快，你真的以为你能在我们眼前逃出这个团本么？”对于车子的发言，沐语曦语气平淡的吐槽道。“而且你假如真的想黑东西，那么顺便把你爆了其实收益会更高。”

    “喂，不要在这里说这么危险的话题啊！”下意识的想要确认一下自己包裹当中的建帮令牌是否完好，但是想到现在去确认反而更像是此地无银三百两的车子有些气恼的叫道。

    “所以现在快点确认我们帮会驻地假如现在按照这个图纸改建，提升的灵气浓度到底能够支撑多少品阶的草药生长吧。”刚刚打开了自己系统栏，查看了一番将所有权限都交给上官香怡因此直到现在都没有认真关注过的帮会管理界面，望着上面空了一大截的繁荣度升级条明白此时稚雅轩困境的沐语曦望着车子问道。

    “我不是都说了嘛，我不但不知道这个图纸能够提升的灵气浓度有多少，更加不知道药王谷当中的草药生长所需要的灵气浓度是多少，你就算这问我我也不知道啊。”没好气的瞪了一眼威胁自己的沐语曦，车子无奈的接着说道。“所以现在唯一能够确认的方法，就是先把帮会驻地按照设计图翻修，然后再把药王谷当中的草药种子幼株什么的移植过来实验，看看究竟有多少能够成活才会知道结果啊。”

    “不过如果想要这么做，有一个很麻烦的问题需要我们先去解决呢。”看着沐语曦望着上官香怡让她决定的目光，车子突然狡猾的笑道。“我们药王谷虽然不是一个什么在江湖上威名显赫的门派，但是也不是随便什么人都可以去我们药王谷移植幼株采集种子的。”

    “有这样的问题吗？”望了一眼同样有些惊讶的沐语曦，上官香怡有些迟疑的说道。“需要付出什么样的代价呢？”

    “上官帮主，我可是药王谷的下一代传人哦，只要我去找我们谷主求求情，估计一点药草种子还有草药幼株什么的还是能弄到的。”见上官香怡果然上钩，车子也终于露出了自己的狐狸尾巴般笑道。“所以上官帮主，看在我为稚雅轩帮会发展提供了这么好的援助，是不是以后免费给我提供你们稚雅轩的新款时装什么的啊？”

    “算了吧，前几天跟左丘谷主用书籍交换技能后还有不少药王谷的兑换积分剩余了没有兑换，要是我再隐瞒一下就说我要复制药王谷的环境打算修炼《空山决》，我觉得左丘谷主应该还会送我不少草药种子什么的才对，毕竟这些东西也不怎值钱只是没有途径很难兑换到才对。”

    就当上官香怡认为用自己公司生产的几套时装就能换取重要的帮会发展资源感到非常划算，于是正准备同意之时，沐语曦的话直接让车子的小算盘得逞表情直接凝固在了脸上一般缓缓说道。

    “除去应该加不了多少繁荣度的初级草药，假如只选择兑换中高级草药种子的话，我的积分完全能够兑换到足够繁荣度升级的草药种子了。”

    “沐语曦，你好歹也算是半个药王谷弟子吧，你真的想把药王谷整成要亡谷才行吗？”听到沐语曦的话堵死了自己的小算盘，车子插着腰对沐语曦气恼道。“还有，当着我的面计划欺骗谷主，信不信我去向谷主告发啊！”

    “就你在药王谷当中平日里的表现来看，我觉得左丘谷主会更加相信我的话才对。”默默转过了头避开了车子的视线，沐语曦给与了车子致命一击。

    “沐语曦你太不可爱了，这么心机是跟谁学的啊！！！”

    “好了好了，沐语曦你就别在这里逗车子生气了。”一旁从沐语曦的话当中明白了什么的上官香怡，上前安慰着车子说道。“车子你带来的东西非常重要，但是稚雅轩公司的财务我也不能一个人说了算，所以我用自己的权限给你办一张我们稚雅轩的钻石VIP卡好不好？”

    “还有依然姐的，许晓霖是你们之前的队友应该也早就有了吧。”刚想同意突然想起什么，车子指着身旁的依然还有许晓霖对上官香怡说道。

    “没问题，这点权利我还是有的。”从车子手里接过设计图，将其小心收好之后上官香怡一脸保证般的同意道。“我们现在就回杭州，大家收拾一下就出发吧。”

    “干得漂亮哦，这下根本就没用什么实际成本，我们稚雅轩就拉回来了好几个实力强大的重要成员了呢。”就在上官香怡将产出的中级材料分配给大家携带减轻平均负担之时，慕容婉璇突然凑上来搂着沐语曦的肩膀小声说道。

    “你想多了。”对于慕容婉璇的话，沐语曦是这样回应的。
------------

第二百四十二章 翻修驻地

    将团本第三个BOSS战利品箱子当中产出紫装饰品随便分配过后，这一次开荒产出收获意外惊人的稚雅轩开荒团，当即就在上官香怡的带领下踏上了返回杭州的归途。

    而在遥远的路途当中，上官香怡还顺便通过下线管理清理了一下稚雅轩帮会当中雇佣的人员，为即将加入的许晓霖车子还有依然腾出了位置。

    等到大家经过好几个小时游戏人物挂载运输工具上的旅途重新出现在杭州城当中的时候，已经成为稚雅轩帮会成员的车子依然等人，也因为已经被上官香怡办理好了稚雅轩现实公司当中的会员身份而沾沾自喜。

    不但要帮稚雅轩打工，还要花钱买稚雅轩的时装真的就那么高兴么？

    话说稚雅轩的手工时装价格可是很黑的啊。

    看着一脸兴奋的车子与不停微笑着的依然，将这一幕尽收眼底的沐语曦无奈的在心中对此吐槽道。

    因为暂时没有什么新的目标，而一直生活在不是偏远地区就是人迹罕至的山谷当中，见上官香怡现在就打算用设计图翻修稚雅轩的帮会驻地，大家当即兴致盎然的凑上前去准备一同围观一番，去看看目前创世当中依旧稀少的帮会驻地的管理究竟是怎么一回事。

    跟在上官香怡的身后缓缓走出杭州城之外，没过多久一眼望去连绵不断的棉花树与桑树就出现在了大家的眼前。

    “哇，好夸张。”望着眼前冲积平原上一眼望去看不到边的帮会种植作物，第一次看到如此夸张种植范围的车子忍不住惊讶道。

    其实不止是车子，就连沐语曦看到眼前的一幕都有些忍不住默默吃惊。

    虽然在离开杭州之前并不是没有看过稚雅轩的帮会驻地，但是之前荒废一片的模样与现在到处种满各种作物的模样可是完全不同的。

    “也就看着夸张了，实际上产出还比不上运营消耗呢。”望着这让寻常人为之惊叹的种植区，上官香怡却无奈的叹了口气说道。

    “对了，沐语曦你先把你的帮主职位交给我吧。”刚想操作帮会驻地翻修的上官香怡，因为权限不够无法操作突然想到了什么，转过头对沐语曦说道。

    “额，上官经理你现在的江湖名望有多少了？”点了点头找到自己帮会列表当中的帮主职位转让选项之后，望着那个条件不足的血红禁止字样，突然明白了什么的沐语曦有些心虚的问道。

    “九千三百多，怎么样，够多吧。”以为沐语曦在担心自己名望不够的上官香怡说完之后，在看到沐语曦的脸上有些纠结之后当即明白了什么。“我记得你出发之前我不是说过让你控制名望提升吗，难道九千多点还不够？”

    “对啊，帮主职位转换不是只要传位者江湖名望不会超过被传位者两倍就行了吗？”听到上官香怡的话，慕容婉璇也有些奇怪的说道。“管理帮会驻地获得的江湖声望可是很高的，上官姐在创世所有玩家当中现在声望也算是很高的了吧。”

    “沐语曦你老实交代，你现在声望值多少？”见沐语曦还有些犹豫，上官香怡脸色严肃的说道。

    听到上官香怡的话，沐语曦默默地伸出了三根手指。

    “才三千啊，沐语曦你什么时候学会吓人了啊。”看着沐语曦比出的手指，慕容婉璇松了口气说道。

    “是三开头的五位数。”见反正无论如何都不可能糊弄过去了，沐语曦只能无奈的交代道。

    “什么？！”听到沐语曦的话，上官香怡都差点因此炸毛。“为什么这么高？！”

    “因为出去的这一趟几乎一路都在做任务，所以声望一直在涨啊。”

    回忆了一番唐家堡还有五毒教与魔教有关的任务，以及本以为在药王谷可以安心休养结果又坐诊诊治NPC练习新获得的治疗技能导致的声望飞涨，以至于自己这一趟回来之后声望值增加了差不多两万点的沐语曦无奈的说道。

    “算了算了，反正帮主职位暂时挂在你那里也没什么问题，只要权限都在我这里平常管理也不会出什么岔子，按照目前管理帮会获得的声望进度应该用不了多久就能把帮主职位换给我了。”无奈的摇了摇头之后，上官香怡将自己手中的帮会建设设计图交给了沐语曦。“你确认翻修就好，剩下的人员安排还是由我来吧。”

    看了看按照图纸翻修帮会驻地所需要的那一串长长的材料需求，以及稚雅轩帮会驻地仓库当中暂存的各种初级生产材料貌似完全不缺的样子，再次与上官香怡确认过后沐语曦当即用自己的帮主权限选择了同意。

    “唉，为什么什么都没发生啊？”看着沐语曦与上官香怡似乎处理完了一般，然而周围却什么都没有改变的样子车子有些奇怪的说道。

    “哼哼，要是创世能够‘唰’的一下就把所需要的建筑物修建好那倒省心了。”嘴里哼哼着，但是一旦有了目标就立刻开始行动的上官香怡看着大家说道。“那么我要去雇佣帮会驻地修建的人手去了，大家可以自行随意活动参观一下帮会驻地，或者去帮会驻地中间的聚义阁接取帮会任务都行，我就先告辞了。”

    望着上官香怡因为要处理帮会驻地而匆匆离开的模样，剩余的所有人都无奈的互相望了望不知道该怎么办了。

    “嗯，帮会任务完成后不但会有系统奖励，并且我们还会按照完成次数计算帮会成员的帮会积分。然后我们稚雅轩公会成员可以用这些积分换取帮会仓库当中的材料装备什么的，或者也可以用积分按照相应比例折算稚雅轩出售的时装费用什么，所以我们稚雅轩现在非雇佣玩家做帮会任务还是很积极的，大家感兴趣的话可以去看看。”见上官香怡已经跑掉，而沐语曦对这里明显是跟新来的成员没什么两样之后，慕容婉璇只能无奈的承担起了接待新人的任务讲解道。“然后需要参观帮会驻地的话，帮会驻地路口位置方向导向标志都做得很完善，大家完全可以按照上面的导向信息去参观帮会驻地。”
------------

第二百四十三章 聚义阁

    “那么大家就解散自由活动吧。”见大家在自己的解释下清楚了大致情况，慕容婉璇也像是完成任务一般的说道。

    听完了慕容婉璇的话，第一次来到稚雅轩帮会驻地的新加入成员都选择了先在帮会驻地参观一下。而沐语曦，则跟在了慕容婉璇的身后打算去帮会驻地中央的聚义阁前去查看一下情况。

    沿着大片大片的种植区当中用以通行的小路不断前进，很快看起来像是个农庄庄院的聚义阁就出现在了沐语曦的眼前。

    相比周围大范围只有几个零散玩家或者NPC在其中照料作物的种植区不同，这个看起来并不奢华高档的聚义阁倒是显得一副人气十足的模样。

    “婉璇大姐，你是给我们带来新的人手了吗？快点分配到我们任务交接柜台这里来帮忙啊！”随着慕容婉璇身后才进入聚义阁，一旁排队领取任务或者完成任务记录交接的柜台当中的服务员，在看到跟在婉璇身后的沐语曦身影大声叫道。“我们这里本来就人手不足，刚刚上官大姐还从我们这里调走了好几个人啊！”

    “别着急，我先找几个NPC过来临时顶下班吧。”示意稚雅轩的工作人员稍安勿躁之后，慕容婉璇这才无奈的转过头对沐语曦说道。“创世全拟真的设定就是麻烦，现在想弄一个高效办公软件都做不到，一切都只能靠人力去处理。”

    “需要我去帮忙吗？”转过头望了一下那边业务繁忙的样子，沐语曦有些疑惑的说道。

    “上官姐对你应该还有别的安排，所以你就别去那里凑热闹了。”摇了摇头拒绝了沐语曦的帮忙，慕容婉璇这才说道。“我先去找几个NPC过来帮忙，沐语曦你就先熟悉一下这里周围的情况吧，反正你的帮主职位在整个稚雅轩驻地都是畅通无阻的。”

    点了点头表示明白，望着慕容婉璇出去找NPC前来帮忙的一幕，沐语曦也开始观察起了周围的一切。

    看起来，这个做为帮会驻地核心建筑物的聚义阁，的确承担起了它应有的责任。

    不但整个帮会的运转数据都可以在这里查阅到，就连帮会发展工作的细分规划，以及帮会任务的安排都是通过这里制定发布的。

    作为一个帮主，只要在这里详细规划完一个帮会驻地接下来需要发展的工作规划。那么为此工作的雇佣NPC们，就可以通过从这里支取而出工资进行相应的工作。而稚雅轩的玩家们，也可以从这里接取帮会管理制定的帮会任务，将帮会驻地的修建发展正常的持续下去。

    看着一旁聚义阁里面似乎是帮主房间当中看到的，刚刚被上官香怡更换修改完的帮会驻地翻修工作计划进程，沐语曦有些了然的点了点头。

    而就像是之前上官香怡所说的，帮会驻地等级的提升，是依靠帮会当中各种活动产生的繁荣度满足一定条件，才会让帮会的驻地提升至下一等级。

    然而由于稚雅轩帮会驻地范围过大，导致的帮会驻地升级经验需求明显超过了当前帮会驻地等级所能获得的极限繁荣度，因此才让稚雅轩帮会驻地哪怕此刻各种帮会活动以及生产列表都被排满，依旧也无法满足稚雅轩帮会驻地的等级提升。

    以至于现在当市场上流通的初级材料价格大跌，进而导致目前只能生产初级材料的稚雅轩帮会驻地都出现了负债经营的状况了啊。

    望着手中别的玩家没有权限根本进不来所以无法查阅，而沐语曦通过自己帮主权限轻易可以看到的稚雅轩最近的财务报表，终于清楚上官香怡之前话是什么意思的沐语曦也忍不住皱着眉头想到。

    可是假如帮会驻地按照之前在八卦山获得的帮会驻地设计图去修建，大量减产的纺织类作物收入，真的可以被增加的中级药材产出给填平吗？还是说上官香怡为了提升帮会驻地等级应对此前难关，已经有来回翻建帮会驻地为此浪费大量帮会资源的觉悟了？

    放下手中的帮会驻地财务报表之后，沐语曦又拿起了桌子上的帮会驻地建筑物管理文件放到了自己的眼前。

    咦，大部分建筑物都只是修建了一个一级建筑物放在了这里占位置提供最基础的功能性帮助，而没有提升建筑物等级去获得繁荣度？

    看了看这些跟一个生产帮会驻地功能不符的各种一级帮会驻地建筑物，打开自己系统当中的帮会界面检索之后，沐语曦终于明白了上官香怡的打算。

    所有修建在帮会驻地当中的帮会建筑，都会给帮会驻地带来一定量的繁荣度提升。然而提升帮会驻地当中的这些功能性建筑物不但要消耗不少资源满足一些苛刻的条件，升级后的帮会驻地建筑需要更多的人手维持避免荒废掉繁荣度，也是一个帮会日常管理所需要去考虑的事情。

    按照目前稚雅轩帮会广大的种植区需要大量人手管理的情况下，就算将这些帮会建筑物升级获得的繁荣度，也会在广大的种植区低下的平局繁荣度获得而稀释的无影无踪。

    如此一来升级耗费巨大的帮会建筑物不但不会将稚雅轩的帮会驻地等级提升，更是会因为这些帮会建筑物的等级提升而带来额外的人力资源的消耗。因此就算是换做沐语曦去管理，大概也会选择修建消耗人手最少最基本的一级帮会建筑物去混帮会驻地的繁荣度而不去升级的吧。

    不过就算是最基本的一级帮会建筑物，至少也是有一定的功能可是使用的吧？

    要不然先去看看？

    望着帮会建筑物列表当中，原本是战斗帮会才会拥有的训练场以及静心阁等等，这种生产帮会对其功能加成极低用来混繁荣度的帮会建筑物，让沐语曦歪着脑袋想到。

    想到这里，沐语曦当即放下了眼前的资料走出聚义阁，向着不远处的另一片帮会建筑物走了过去。

    然而还没等到沐语曦来到不远处的训练场，一旁屋子当中走出来的依然却吸引了沐语曦的注意力。

    “依然？”

    “是沐语曦啊，你打算来蚕房参观吗？”看着与自己迎面而来的沐语曦，依然捧着手中刚刚从房间当中拿出来的白色蚕宝宝，将其展现在沐语曦眼前说道。
------------

第二百四十四章 驻地见闻

    “蚕房？”

    转过头看着依然刚刚走出来的房间上的牌匾，再看了看不远处不断运送而来的桑树树叶以及运送而出的蚕茧，想起刚刚看过的帮会建筑列表的沐语曦这才明白过来。

    “我只是路过而已。”望着依然手上缓缓爬动的蚕宝宝，沐语曦有些奇怪的说道。“你怎么把吐丝织锦的蚕给带出来了？”

    “说到这个，其实我正打算去找上官香怡呢。”晃了晃手指间爬动的蚕宝宝，依然正色说道。“这种白蚕，其实也可以拿来炼蛊呢。”

    “之前在云滇给许晓霖加修为的那种金蝉蛊？”望着对此性质盎然的依然，沐语曦有些疑惑的问道。

    “金蝉蛊怎么可能是用这种白蚕炼制出来的啊，这种白蚕丢进蛊皿做食物，我都要担心蛊虫会不会因为营养不良而导致发育不良了啊！”有些无奈的望着沐语曦说完，依然这才伸出手指抚摸着手中的蚕宝宝脑袋缓缓说道。“这种白蚕起点太低了，做为战斗类的蛊虫是绝对不合格的，但是稍稍炼制一下提高一下蚕丝质量貌似是可以的哦。”

    “所以依然你想找上官经理支持一下你的研究？”终于明白依然意思的沐语曦摇了摇头说道。“但是现在上官香怡貌似出去找工人准备翻修帮会驻地去了，现在一时间也找不到啊。”

    “不过说到蚕丝，依然我记得你五灵蛊当中的灵蛛蛊不是会吐丝吗，它的蜘蛛丝可以用来做为生产材料吗？”就在依然听到沐语曦的话而打算先去别的地方转转之时，沐语曦的话却让依然忍不住皱起了眉头。

    “不是不行，可是就我一只灵蛛蛊一天不停地吐丝，也弄不出多少蜘蛛丝丝锦啊。”听到沐语曦的话迟疑了片刻，最终依然摇头说道。“我刚刚可是看过了，稚雅轩帮会驻地的初级材料生产速度夸张地吓人，就灵蛛蛊这么一点点生产材料产出根本一点用都没有吧。”

    “数量不够的话，扩大培养不行吗？”听到依然的疑虑，沐语曦想当然的说道。“只要灵蛛蛊数量上去了，产量自然也就上去了啊。”

    “沐语曦，你忘了你之前培养替身蛊有多麻烦了吗？不经过精心的培养，自然环境下的灵蛛蛊很快就会退化成普通的蜘蛛的，这里可没有五毒教那里适合蛊虫生长的合适环境啊。”听到沐语曦的话，依然看着沐语曦无奈叹气道。“而且大量的蛊虫带出五毒教培养，你觉得阿娜朵大人会同意吗？”

    “我怎么觉得阿娜朵同不同意没什么关系，只要万蛊之王同意就行了呢？”听到自己的建议瞬间被否定，沐语曦有些心不在焉的说完就发现依然有些恼怒的瞪着自己，因此当即改口道。“等上官经理回来之后，我会把你的建议跟上官经理说的。”

    “也是呢，就凭你在我们五毒教当中的声望，我觉的阿娜朵大人也可能会同意带一些蛊虫出来也说不定。但是没有适宜的生长条件，这些灵蛛蛊肯定也是培养不出来的就是了。”微微叹了口气，抚摸着手中蚕宝宝脑袋的依然向旁边转了转身子对沐语曦说道。“那么我去别的地方看看了，沐语曦你也别忘了跟上官帮主汇报啊。”

    点了点头跟依然道别之后，沐语曦当即继续踏上了前往训练场的道路。

    就算是作为一个生产类型的帮会，此处属于战斗类公会必备的训练场也不时有人前来练习自己所修行的武技什么的。毕竟创世玩家哪怕是专职生产的职业玩家，为了保证自己的属性达标避免因为自身属性不足而无法制作出优良属性的装备，前来练习一下刷刷属性也是必要的。

    因此就像是一大块空地上堆了很多靶子用来练习各种武技的训练场之外，另一边紧邻着训练场的静心阁也有不少人前去其中修行自己的内功心法什么的。

    “哇！沐姐姐你快躲开！”

    正当沐语曦想要前去静心阁完成每日的日常内功心法修炼的时候，突然耳边传来的破空声还有许晓霖的惊呼声，让沐语曦想也不想将自己手中的雨伞剑鞘丢了出去并且同时向着侧边迅速闪退。

    噗噗噗。

    看着飞出去被自己内劲瞬间撑开的雨伞加厚的丝绸伞面上被暗器撕开的破洞，沐语曦只得感叹还好这是在稚雅轩的帮会驻地，弄点丝绸什么的修补伞面至少不要花费太多的心思。

    “练习暗器？”望了一下刚刚许晓霖站立位置呈开放性的暗器投掷后留下的轨迹，然而靶子上并没有留下太多的击中痕迹，以及周围其他玩家有些心惊的让出这块位置任由许晓霖练习的模样上来看沐语曦最终语重心长的说道。“许晓霖啊，你还是继续练剑吧，暗器什么的就干脆放弃吧。”

    “哼，就连沐姐姐你也这么说！”有些气恼的跺了跺脚，许晓霖这才有些委屈的说道。“我的剑法我自己清楚，再怎么练暂时也不会有太多的提高了。然后沐姐姐你身边一个擅长远距离支援的队友都没有，我也只是想以后好好帮助沐姐姐你而已......”

    “抱歉了，我也不是故意要这么说的。”望着许晓霖的模样，摸了摸包裹当中存放的那本来自唐家堡的《公输抄》，最终沐语曦有些歉意的对许晓霖说道。

    “算了，我知道沐姐姐你也不是故意的。”摇了摇脑袋迅速驱散了眼中的阴郁，许晓霖拉着沐语曦向一边的静心阁走去。“沐姐姐我在这里发现了好东西，沐姐姐你来看看吧！”

    “什么东西啊？”

    踏过门口前方写着一个大大“静”字的静心阁大门，在许晓霖的拉扯下沐语曦来到了静心阁当中暂时存放经文典籍的书架前方。

    咦？全都是武功秘籍？

    随手拿了一本上前翻阅，看着上面记录的都是可以修行的武功秘籍的书籍，乍一眼望去就连沐语曦也有忍不住有些惊讶的想到。

    只不过，都是一些品级极低流传在江湖上只要留心就可以获得的大众武功秘籍啊。

    在其中甚至找到了自己所修行的《生生决》书本，发现其中都是这一等级书籍的沐语曦刚刚兴起的兴趣就被这个发现浇了一盆凉水。
------------

第二百四十五章 即将到顶的内功心法

    “都是一些低级武功心法书籍，没什么用啊。”在上面甚至还找到自己在塞外西域带回来的那些武学秘籍的沐语曦，将手上大致翻阅了一番的书籍放回原位之后摇了摇头对许晓霖说道。“这些都算不上什么好东西吧？”

    “沐姐姐，你可别小看这些初级武技心法书籍啊。我刚刚稍微研习了一下，假如能够将这些低级武技招式什么的融会贯通，未必会不如那些，超过这个等级的玩家也应该也算是一个武学小有所成的江湖侠客了。

    由于创号之时人物属性比正常玩家少了三分之一的缘故，只从人物阅历等级的提升获得的属性上来看，沐语曦自身的属性面板简直凄惨的可怕。要不是现在已经升级到第四阶段正在向第五阶段迈进的“琰”的五维属性加持，或许沐语曦此刻就连与同等级的野外小怪的战斗都会显得异常艰难。

    然而琰就像是一个贪得无厌的寄生虫一般需要不停吸收沐语曦体内囤积的修为一幕，又让沐语曦自己本来能够通过内功心法补足自身属性缺失的途径也因为修为的无端大量消耗，进而让沐语曦自己修行的内功心法进度变得缓慢异常。

    用最简单的例子来对比，就好像进入创世的时间大致没有相差几天，但是内功心法修为进度却有了明显区别的车子与沐语曦来比较吧。

    从表面上来看，刚刚突破内功心法《空山决》第四层的车子，乍一看之下要比即将突破《生生决》第五层的沐语曦内功修为进度明显落后许多。

    然而如果真正的将两本心法修行时候消耗的修为与获得的属性对比，比《空山决》修炼难度低了好几阶的《生生决》，其因为消耗修为较少因此修炼时获得的属性加成也是比《空山决》要少上不少。

    要是真正细算下来，其实车子在《空山决》还未突破第四层的时候，其内功心法的属性加成就已经超过了此时即将突破第五层的《生生决》，对于沐语曦自己的人物属性加成。

    虽然在药王谷当中因为意外而让经脉承受能力大为增长，可是因为内功心法的先天不足的限制。只不过提升了差不多百分之十的内功心法属性强度，也让《生生决》的心法强度远不是《空山决》这种哪怕专注治疗的辅助类心法可以比较的。

    再加上为了维持体内两种内息的平衡不至于因为比例失调而产生内息冲突造成反噬，沐语曦还要将本就剩余不多的修为分配到易经锻骨篇的内息修炼上，造成了沐语曦自己内功心法这一项对自己的增强进一步的被拖延。

    所以假如没有琰的修为持续消耗，以及需要分担剩余的一半修为去培养易经锻骨篇内息，或许沐语曦此刻已经将自己修炼的《生生决》点到满级的第六层了吧。

    然而想到论坛上已经有专门研究内功心法的玩家，将极容易修炼的《生生决》点到第六层就发现无法进一步提高，并且《生生决》内功心法对于自身属性的加成哪怕满级都异常偏低的数据，让沐语曦也是无奈的在心中叹气。

    因为最开始把这个账号当做一次性的消耗品，因此决定随意修炼当前能用的内功心法之时的缘故，就已经注定这个无法长远发展的账号马上就要到到达能够培养到的极限了啊。

    想到《生生决》做为主心法只剩最后一层的修炼，而《易经锻骨篇》又因为受《生生决》内息修炼等级无法进一步提高，察觉自己即将到达这个账号内功修炼极限的沐语曦，有些无奈的关闭了自己的心法系统栏然后打开了自己的武学招式这一系统栏。
------------

第二百四十六章 问题重重的万花剑舞

    在创世当中修炼了一个多月的时间当中，沐语曦真正获得属于自己的武学招式这一栏当中。除了名字无力吐槽效果还算能用的身法技能《绿波田远志》之外，就剩沐语曦使用最多的也就是自己一直在使用的唯一攻防一体剑招的万花剑舞了。

    在从心慧那里获得最初的万花剑法之后不久，沐语曦就已经将万花剑法当中的所有招式熟练掌握。并且凭借自己的努力将其中的剑招都突破至了入门级，这一勉强能够发挥出其绝大部分剑招伤害的等级......

    好吧，其实是由于琰的关系，以至于沐语曦根本就没有多余的修为点用来跳过剑招当中较难的修炼项，所以沐语曦不得不比其他玩家花费数倍的时间用来完成剑招当中较难完成的修炼项。

    虽然这样导致沐语曦最开始的剑招修炼要比寻常玩家要慢上不少，但是起码沐语曦对万花剑法的掌握上来说，沐语曦有信心要超过绝大多数的衡山剑派的弟子才对。

    之后在名剑山庄大赛过后，由于静玄师太为沐语曦展现了真正的万花剑舞，并且授予了沐语曦静玄师太自己对万花剑舞的剑意领悟。

    综合心慧与静玄师太两人的传授经历，当沐语曦凭借自己手上刚刚获得的芳魂引帮助领悟了只属于自己的万花剑舞剑意之后，沐语曦自己所习得的万花剑舞剑招不但统一的跃升至精通这一等级，就连原本用来满足修炼项升级的条件提示都因此消失的无影无踪。

    虽然由精通迈向登峰，所有玩家修炼的武学招式修炼难度都会因此剧增，进而导致原本还勉强能够完成的修炼项都变得异常难以完成，因此进一步的武技等级的提高耗费的修为将会因此成指数倍提高。

    但是像沐语曦这样，提升后就连原本用来进一步提升武技剑招的修炼项都因此消失的一幕，却是少之又少实属罕见。

    为此在创世论坛上面查阅了许久之后，沐语曦才通过论坛上玩家的推论，推测出了自己此时状况的可能原因解释：因为自己综合心慧与静玄师太两者万花剑舞剑意之后，所领悟的万花剑法已经不属于创世认定的武技招式当中的一种，而是属于玩家凭借自己能力自创而出的武技的一种类别。

    大概就是由于这种原因，创世系统对于寻常循规蹈矩的玩家提供的武技招式的提升引导，才会在沐语曦所领悟的万花剑舞的技能提升指引上直接失效的原因吧。

    理论上，玩家凭借自己努力自创而出的招式，通常是最适合创造武技的玩家自己的。

    然而实际上由于玩家的天赋极限差别，以及缺少创世系统的修炼指引帮助，创建出一套绝世垃圾并且无力提升的招式也并非绝无可能。

    虽然沐语曦为自己因为是通过已有基础的万花剑法去综合，而领悟的万花剑舞能够继续使用而庆幸。然而对自己因缺少系统指引，因此无法继续提升的招式而同样感到有些茫然。

    现在由于寻常玩家招式从精通提升至登峰阶段所需要的庞大修为以及困难的修炼项，暂时让绝大多数玩家的技能等级都停留在了精通，这一能够发挥本身武学技能全部实力的阶段。

    可是随着后期的时间积累，假如其他玩家通过庞大的修为强行将技能等级继续砸上去，导致各种武技技能因为等级提高而伤害系数成倍提高。那么后期沐语曦这个账号假如不能继续提升万花剑舞的招式等级，那么就算自己的内功心法技能不出问题，迟早也会因为技能等级全面落后而彻底废掉的。

    而就算沐语曦从现在起重新修炼一套武技，浪费的时间与已经养成的招式习惯，也会让沐语曦花费的时间不会比重新创建一个账号修炼回来需要的时间要少。

    唉，也不知道传说中将会出现新人修炼提升加速功能的下一大版本的更新，还要多久才会到来啊。

    理智上认为将这个明显是练废了的一次性消耗账号删除重练才是对的，然而心里却下意识的认为这么做绝对不妥的沐语曦最终深深的叹了口气，然后退出了自己内功心法的修炼状态睁开了眼睛。

    “沐姐姐。”

    才一来到静心阁大门口，似乎早已再此等待沐语曦已有一会的许晓霖招手对沐语曦轻声叫道。

    “怎么了？”

    见许晓霖似乎是找自己有事的样子，沐语曦有些奇怪的问道。

    “刚刚学了几套剑法，所以想找个人来试试。”看着沐语曦的双眼，许晓霖有些兴冲冲的说道。“沐姐姐那么擅长防守反击，肯定适合跟我练习。”

    你是觉得外面的人形靶子劈起来没意思，所以才找我来试招来了吧？！

    虽然心里有些抱怨着，但是沐语曦还是跟着许晓霖来到了外面的训练场上。

    “对了许晓霖，你不会把之前在云滇获得的修为全都点到了新学的剑法上了吧？”突然想到了什么的沐语曦有些疑虑的说道。“我不是都跟你说了，静心阁当中现在收藏的武技都是一些低级心法剑法没什么用吗？”

    “可沐姐姐我也跟你说了，假如能够领悟这些剑法当中的真意为自己所用，其实未必会比其他高深的招式差上多少呢。”抽出了自己的婉容之后，许晓霖望着沐语曦认真的说道。“我想验证一下我的想法，沐姐姐你也来帮我判断一下吧。”

    见沐语曦点头同意，许晓霖当即伸手疾刺而出，向着沐语曦的面门刺了过来。

    见此一幕，沐语曦当即转头躲避，并且同时抽出了自己的芳魂引弯转刺出，向着同样距离自己不远处的许晓霖斜刺了过去。

    许晓霖因为沐语曦的移动，当即瞬间变招改变了自己的刺出方向，随着着沐语曦的移动继续刺去。

    然而还没等到婉容刺中沐语曦，沐语曦斜刺而上的芳魂引的剑刃就已经架到了婉容的剑面上，并且芳魂引的剑尖也因为两剑的碰撞而弯过了一个角度向着近在咫尺的许晓霖弹了过去。

    “沐姐姐你好狡猾！”偏头一转，避开了沐语曦凭着剑光掩护的芳魂引出其不意的偷袭剑尖之后，反身跳开的许晓霖有些气恼的望着沐语曦跺脚道。

    “你刚刚那招攻守失衡了，被我反攻才是一件再正常不过的事情吧。”回忆着许晓霖以前应该不会在战斗当中使出如此无谋攻击的沐语曦突然疑惑的说道。“刚刚那招不是技能，而是普通攻击对吧？”
------------

第二百四十七章 比试切磋

    “没错，沐姐姐你感觉怎么样啊？”婉容在自己手上轻快地挽了个剑花，许晓霖笑着对沐语曦问道。

    “再来试试吧。”虽然感觉到了什么，但是却又不清楚这突然涌现的一丝灵感到底是什么的沐语曦望着许晓霖淡淡说道的同时，举起了手中的芳魂引指向了许晓霖。

    “好，沐姐姐我们再来！”见沐语曦也有了兴致，许晓霖当即抢先出手朝着沐语曦攻击了过来。

    为了探查清楚许晓霖有些突兀而又生疏的招式到底怎么回事，这一次沐语曦放弃了以往守中藏攻，攻中有收的战斗方式。而是凭借着万花剑法本就不凡的防守能力与许晓霖慢慢比试周旋着着，去仔细感受许晓霖手中从未见过的剑招的虚实。

    经过几番试探之后，沐语曦更加确信了许晓霖所使用剑招当中的异常感觉是所来自何方了。

    在创世的玩家当中，最起码在沐语曦所遇见的绝大多数玩家当中，他们所使用的各种武技招式都脱不开创世系统的辅助。

    随着玩家对于自己最擅长使用的招式持续精通，或许这些玩家当自己的武技招式到达某个层次之后，最终就会再也不需要创世系统的动作招式的辅助修正。但是长时间的创世系统辅助当中，哪怕突然没有创世系统的动作辅助，之前的系统辅助也会在玩家的惯用招式当中留下很深的痕迹。

    而此刻许晓霖对沐语曦使用的招式当中，或许是本身剑法招式并不精深又或者是许晓霖对于这些正在使用的剑招并不熟练的关系，许晓霖的连续攻击其实并不能给沐语曦带来太多的压力。

    但是这份超出创世系统辅助的随心所欲，却又让沐语曦仿佛终于明白了什么。

    然后就在沐语曦近乎耍诈的招式下，没过多久许晓霖就因为沐语曦的内息反震直接败退了。

    “沐姐姐，你又耍赖。”望着刚刚把自己用内息震伤的沐语曦现在又调和内息给自己治伤的一幕，有些无奈的许晓霖气鼓鼓的瞪着沐语曦说道。

    “毕竟我可不想输啊，再说不趁现在多欺负一下你，以后可能就没机会再欺负你了。”刚刚利用双方武器借势硬拼之际，以自己内力修为远超许晓霖的优势一举将其击伤的沐语曦摇了摇头轻声的说道。

    虽然沐语曦很少出现在帮会驻地，而许晓霖更是第一次出现在稚雅轩的帮会驻地。但是当她们两人开始比试切磋之时，依然被这里路过的稚雅轩帮众成员给认了出来，然后因此站在不远处驻足围观当中。

    因此要是沐语曦被许晓霖如此生疏的初学剑招给打败，不清楚这些围观玩家身份如何的沐语曦，至少还是需要顾虑一下稚雅轩的帮会形象的吧。

    所以在这样的情况下，沐语曦也只能干脆利落的用内息震伤许晓霖先获胜再说。

    反正沐语曦的疑惑，也在与许晓霖的切磋比试当中有了一丝丝的头绪了。

    “沐姐姐，你觉得我刚刚的剑法怎么样啊？”拉着许晓霖来到了一个稍微安静的棉花田边，双双坐下之后许晓霖望着沐语曦开口问道。

    “感觉已经有了一点点自创剑法的影子了啊，你刚刚是完全用自己的能力模拟了静心阁当中收藏的那些剑招剑谱对吧？”迟疑了一会，沐语曦才缓缓开口道。“如果按照这个路线继续走下去，大概许晓霖你就会创造出只属于自己的剑技了吧。”

    “不过如果真是这样的话，你未来的剑法究竟能修炼到什么程度，也都只能依靠你自己了。”见许晓霖因为自己的话而仿佛眼中都闪现出了兴奋的光芒，沐语曦却连忙浇了盆凉水般说道。“这样一来，要是你自身资质不够的话，说不定你永远也比不上其他用修为将高深剑法砸上去的普通玩家了哦。”

    “沐姐姐你为什么会这么清楚这些事情啊？”见沐语曦仿佛很清楚这些论坛上从未看到过的消息，许晓霖有些疑惑的望着沐语曦说道。“许晓霖不是在怀疑沐姐姐你了啊，而是这些情报没有切身体会很难得知的吧，难道沐姐姐你......”

    唰。

    抽出芳魂引在身前虚空一点，然后再将其收回自己的伞鞘当中，望着身前因为芳魂引武器自身特性而缓缓消散的光芒，沐语曦也有些不知道该露出什么表情般脸色有些复杂的望着许晓霖。

    “半个月前我的万花剑法就因为剑意融合，现在就已经变成了半自创类型的剑招了，然后结果就是直到现在万花剑舞当中的所有剑招都停留在了精通级阶段没有丝毫长进。”看着疑惑望着自己的许晓霖，沐语曦摇了摇头缓缓说道。“说不定，我的万花剑法应该就会止步于此了吧。”

    “沐姐姐，你跟别的玩家战斗的时候，不知道你有没有过这样一种感觉。就是感觉其他玩家所用的武技都很死板，有时候都能猜到下一步该干什么的感觉呢？”见沐语曦微微点了点头，许晓霖露出了一副果然如此的模样继续说道。“我小时候开始练习剑法的时候，我的师傅可是跟我说过要遵守剑法却又不要拘泥与剑法。虽然我现在也还不太清楚沐姐姐你是怎么理解这句话的，但是沐姐姐你既然都能够自创出只属于自己剑法。那么只要按照自己的节奏走下去，迟早也会将自己的剑法推升到更高的警戒吧。”

    “自己的节奏吗？”听着许晓霖的话，沐语曦也不知道是在对许晓霖说道还是对自己说道一般轻声说道。

    “而且沐姐姐你说自己的剑法止步于此，说出去大概所有人都不会相信吧。”看着不远处缓缓推进的大量人声，许晓霖一边疑惑的站起来一边说道。“总感觉沐姐姐你又在习惯先隐藏自己，然后偷偷摸摸的去弄好东西，等到关键时候又把压箱底的东西拿出来吓唬人......哇，他们怎么在破坏棉花田啊？！”

    “上官经理的动作还真快啊，这才多久就找来人开始翻修帮会驻地了啊。”同样因为不远处传来的动静站起身来的沐语曦，望着站在自己身旁的的许晓霖说道。“我们去聚义阁吧，既然帮会驻地要重新翻修，那么大家应该都在那边才对。”
------------

第二百四十八章 车祸

    “放轻松一点，沐雨夕小姑娘，不要这么紧张。”

    望着沐雨夕有些拘谨的模样，眼前身穿白大褂的中年阿姨安慰着沐雨夕说道。

    “有什么问题吗？”

    看着眼前医生的模样，沐雨夕反倒是感觉有些更加不安的说道。

    “沐雨夕小姑娘你最近是不是生活很紧张，或者平时特别的焦虑呢？”看着手中刚刚拿到手的体检报告，眼前的医生和蔼的说道。“还有经期是否规律呢？”

    “应该是有点焦虑吧。”想了想，沐雨夕这才确定的说道。“我的体检报告到底怎么样？”

    “除了心跳频率偏低，呼吸节奏过缓之外，你的身体是属于非常健康的范围。”想了想，负责接诊的医生这才望着沐雨夕说道。“沐雨夕你其实是即将参加比赛的游泳运动员吧？”

    游泳运动员是什么鬼东西？

    就在沐雨夕想要否认之时，眼前的医生好像是因为沐雨夕疑惑的模样而确认了自己的猜测一般，看着沐雨夕接着说道：“难怪你身体这么匀称，并且各项素质都超过了你这年龄女孩子该有的平均水平呢。你感觉得身体有些异常很可能是由于过度焦虑担心自己比赛的成绩，才会下意识的产生了这种幻觉吧。回去多休息一下就好，不会有任何问题的。”

    带着一头雾水，拿着自己的体检报告，最终沐雨夕依旧满脸疑惑的站在了眼前直到今天才预约上的体检医院的大厅当中。

    从大厅当中的自助平台一项项通过网络功能去检索，确认了体检报告上的所有数据除了都超过了沐雨夕自己当年年龄阶段的平均数值之外，就真的像是为自己接诊的医生所说的那样没有任何异常了。

    用自己的体检报告扫描之后再次得出了与刚刚接诊医生相似的建议，最终沐雨夕只能默默收好自己的体检报告压了压帽檐，然后离开了为自己体检的医院大门。

    在七天之前，当沐雨夕惊觉自己居然发梢末端出现白发以及眼角末端出现些许皱纹之时，沐雨夕就已经在当时预约了医院准备为自己体检一番。

    然后当从药王谷离开之时，自己因为游戏当中的沐语曦恢复原本模样，而现实当中的身体类似早衰的症状也跟着一同消失之后。对此惊异无比的沐雨夕，最终还是决定继续前去自己预约的医院先为自己体检一番再说。

    经过了一番常人极少检测的遗传物质测序检测，因此体检报告过了好几天才拿到自己手中的沐雨夕，看着自己DNA序列与常人无异的诊断报告，最终还是无奈的摇了摇脑袋。

    没有任何异常才感觉是最大的异常啊，自己突然诡异增涨的身体体能数据，以及似乎是因为自己神经反应过快而感到周围越发缓慢的一切，看来根本就不是哪怕未来医院能够检测出来的啊。

    这样一来，自己身体的异常不是来自创世，就是来自自己本就难以相信的机遇所获得的身体......亦或者是，这二者皆有？

    排除了所有可能的情况，因此得出这就连自己都不相信的唯一可能，就连沐雨夕自己都为自己得出的结论而感到一丝彷徨。

    根本无法将自己的遭遇透露给别人分析，也不敢将自己遭遇透露给别人分析的沐雨夕，最终还是决定将心中的疑惑埋藏在心底。然后沿着人行道停留在了斑马线的门口，等待着转为绿灯可以通行的时刻。

    今天难得从郊外稚雅轩总部员工宿舍离开前往杭州市区的沐雨夕，除了要来拿自己的体检报告之外，还要顺便去看看上官香怡给自己报的那个什么舞蹈速成班是个什么情况。

    随着沐雨夕离开医院而来到培训基地的位置附近，望着周围很多还未满十岁的小女孩穿着舞蹈服似乎是与自己有着同样目的地的一幕，对于上官香怡的安排沐雨夕只能感到更加的无奈。

    此刻沐雨夕在心底唯一期盼的，是那个什么舞蹈培训基地中心有成人班什么的。不然让沐雨夕去跟一群还未满十岁的小女孩去一同培训舞蹈什么的，那么沐雨夕就真的要将心中已经开始计划的逃课行动执行下去了。

    滴。

    随着眼前的交通信号灯因为提示声变成了绿色可以通行的字样，等待在这里的沐雨夕也当即随着人群向着马路对面沿着斑马线走了过去。

    呲呲，呲！

    然而沐雨夕才刚刚沿着斑马线走到马路中间位置，就在不远处由远而近急速靠近的轮胎与地面持续点刹摩擦而产生的刺耳声当中，一辆疾驰而来的红色小轿车当即以远超市区允许行驶的上线速度向沐雨夕冲撞而来。

    望着这让寻常人遭遇之下只会大脑一片空白的糟糕情况，在创世当中遭遇过各种怪物玩家偷袭状况的沐雨夕却没有一丝任何犹豫。一眼就判断出了轿车的侧滑行驶方向与速度之后，随即就打算向轿车不会经过的位置逃去。

    然而沐雨夕才刚起步，看着身边一群被吓傻了的小女孩呆呆望着前方的一幕却又瞬间停下了自己的脚步。

    该死。

    原本紧急之下准备向前冲去的脚步，当即就在沐雨夕因看到周围的情况转而猛地一脚踩在地上，瞬间止住了自己前冲的身体然后向身后猛退而去。

    在沐雨夕紧急之下就连自己都未曾察觉之下，此刻的沐雨夕不但使用出了只有沐语曦在创世当中才会使用出来的“别枝惊雀”的身法。

    就连沐雨夕丹田位置当中，此刻都像沐语曦使用过无数次都快要形成本能的内息流动支援下，迅速涌出了一道内息用来强化沐雨夕此刻的身法速度。

    双手一手抓住一个吓呆了的小女孩，反身路过她们身边的沐雨夕转身一扭，就将这两个即将被红色轿车闯过的小女孩抛向了中央绿化带的草地当中。

    借着抛出两个小女孩的反作用力，在内息瞬间运转到极限的身法加持之下，踩着“鸡飞狗跳”步法节点的沐雨夕脚尖地面连点两次之后，总算在轿车即将临身之际将最后一个在轿车撞击范围当中的小女孩给推向了不远处正在后退的人群当中。

    而做完了这一切之后，已经没有任何逃避机会因此根本无法躲开眼前飞撞而来小轿车的沐雨夕。在这危机的情况下本能的飞身踢出，然后一脚砸在了轿车的发动机顶盖上直接飞身跃起。

    别枝惊雀！
------------

第二百四十九章 内息？！

    呲！砰轰......

    当身后轿车闯入绿化带的翻车声才刚刚传到沐雨夕的耳边之时，借着轿车撞来的强横力道踏步跃起之下的沐雨夕身体，此刻也终于因为上升的力道即将耗尽而止住了身体斜向上上升的趋势。

    突然而又猛烈的加速上升，让自己长长的头发因失去被气流吹飞而出的帽檐固定下，此刻正在沐雨夕的视野当中飘逸舞动着。

    然而此刻，身体即将向下方落下的沐雨夕，却是一点收拢自己的秀发恢复视线的心思都没有了。

    因为此刻，在不断飘动的头发间隙当中，望着下方至少有四米高的悬空高度，让此刻即将下降的沐雨夕忍不住心中就是一惊。

    不能就这么摔在水泥马路上，否则还未化去的冲劲一定会让自己受伤的。

    一眼撇过望着距离自己落点不远处的马路中央绿化带，为了自己安危着想的沐雨夕下意识的就半空当中一个扭身，借着双手的平衡下让自己下落的身体微微转过了一个微小方向。

    咦，我这是在用家燕转弯的身法技能调整方向？而且还成功了？

    相比刚刚因即将被飞速驶来的轿车撞到，而在危急时刻让自己的反应速度超过了自己的思考速度根本就没有去多想。现在相比刚刚有了充分反应时间的沐雨夕身体仿佛本能般的下意识行动，当即让沐雨夕此刻因自己的发现而惊讶不已。

    而且手上身体当中充盈流动的能量，这难道是内息？！

    因上升到道。
------------

第二百五十章 翻修

    “沐语曦你没事吧？听说你出了车祸上官姐连会议都不开就跑了呢。”

    回到稚雅轩宿舍登陆创世，才来到正计划搬迁中的聚义阁会议室就被大家发现的沐语曦，让慕容婉璇惊讶的叫道。

    “喂，刚刚在网络上开始流传的功夫少女视频是不是就是沐语曦你啊。”在大家有些担忧望着沐语曦的目光当中，雨蝶清倒是像是突然想起了什么说道。“我刚才就觉得那个身影很眼熟，再结合车祸果然就是沐语曦你对吧！”

    “什么视频？”听到雨蝶清的话，正不知道该怎么面对大家这种目光的沐语曦有点奇怪的问道。

    “就是刚刚被人上传，那个明明就要跑出危险范围，但是在发现身后三个小女孩身处危险范围当中，又转过身冲回来抢救小女孩导致自己被撞飞出去的功夫少女视频啊！”听到沐语曦的疑惑，雨蝶清当即绘声绘色的比划着说道。“网上可是将沐语曦你的动作放慢了十倍，才看清楚你在不到一秒钟的时间当中都做了什么。再加上之后半空当中的转身调整以及随后的落地翻滚一气呵成，最后绝大多数网友都认为这个少女一定是修行过功夫什么的，所以最后才会被叫做功夫少女啊。”

    不但果然被无处不在的摄像头抓拍了，并且立即在网络上都已经引起关注了吗？

    听到了雨蝶清的话，沐语曦在心中不禁有些震惊的想到。

    就凭那一瞬间的表现，我不会被国家什么机构盯上抓去研究吧？

    “喂，我们的当红网红现在就在这里啊，你们也别在这里围观啊！”看着因听到自己的话有些担心的望着沐语曦的依然车子，以及面露疑惑神色的许晓霖慕容姐妹们。着急了解当时事发参与者第一手情报的雨蝶清，当即试图拉拢更多同伙形成统一战线般叫道。

    “雨蝶清你先别闹了，沐语曦现在需要的是安静休养。”才一上线就发现雨蝶清正缠着沐语曦询问车祸那一瞬间是如何做到的，因为将沐语曦送回宿舍而耽误了一点时间随后才上线看到这一幕的上官香怡，在发现沐语曦脸色有点不好后当即制止了雨蝶清的举动说道。

    “还有沐语曦，我说的安心静养可不包括上线玩游戏吧。”让雨蝶清有点害怕的吐着舌头离开沐语曦身边之后，上官香怡这才望着沐语曦有点责备的说道。

    “我只是想上来散散心。”面对上官香怡的责备目光，沐语曦转过头避开了上官香怡的目光轻声辩解道。

    “上官大姐头，玩游戏才是安心静养好不好，这一点上我可是支持沐语曦的啊。”看着这一幕突然插了进来的车子开口说道。“反正是屏蔽现实身体感知只剩思维活动的虚拟现实网游，身体安心躺在床上不是安心休养又是什么啊。我那伙兄弟受伤养伤的时候，还不都是乖乖跑到创世当中养伤的。”

    “好吧，我会盯住你的，要是你敢疲劳游戏我就去你房间拔电源。”算是警告了一番沐语曦之后，上官香怡这才看着又被召唤回会议室的大家说道。“我们还是接着商量一下刚刚还未讨论完的事情吧。”

    听到上官香怡的话，沐语曦也将目光转移到上官香怡身前桌子上的设计图当中。

    从桌子上的设计图当中的建筑物分部情况来看，上官香怡身前的设计图应该是就八卦山当中意外获得的帮会驻地设计图，结合稚雅轩帮会驻地形成的修建规划草图了。

    相比外面原本差不多占据了稚雅轩帮会驻地的百分之九十五，现在都已经被推平了的广大种植区。在上官香怡身前的帮会驻地设计规划图当中，之后的种植区将会被压缩至百分之六十以下。

    而那些种植区腾让出来的位置，将会被各种占据风水节点的建筑物以及引入的河水池塘所占据。

    而也只有这样，才能让设计图上能够提升风水聚拢灵气的设计图效果充分的发挥。

    假如当稚雅轩帮会驻地真的因为这样的风水地形改变而聚拢灵气，那么不但占据风水节点位置的建筑物会获得特别的属性加成。就连剩下的种植区也会因为灵气流入的方向与浓度不同，进而让种植区的种植状况发生一定的改变。

    如此一来，一旦提升的灵气能够满足从药王谷当中移植而来的植株的生长。那么如何合理的利用分配这些种植区在获得最大利益的同时，还要满足因为更高等的种植作物带来的繁荣度提升稚雅轩帮会驻地的等级，才是现在将要规划稚雅轩驻地的管理者此刻必须要面对的问题。

    而且由于依然车子以及许晓霖沐语曦等人的建议，因为改建而多出的各种庞大建筑物群不仅要充分的利用起来。还要根据风水地势造成的灵气浓度优劣，合理的分配这些建筑物的修建位置而不是随意的摆放。

    于是在这稚雅轩聚义阁当中的小小会议室当中，不仅仅是上官香怡将自己的人事管理杜子安都叫了过来帮忙计算数据。就连新加入稚雅轩但是因为身负职责重要的车子依然等人，也因为自己所需要负责的责任，为了尽可能的去将自己所负责的建筑安放在更好的位置而加入到争论当中。

    随着不断地计算规划与争吵，就差抄武器去证明自己才是唯一正确的会议结束之后。最终一份稚雅轩驻地翻修修筑方案以及可能面对问题的解决方案，就在会议结束之后被成功的制定出来并且立即投入到了施工当中。

    随着这个会议的结束，就连帮会驻地核心建筑聚义阁都在完成了最后一项使命之后，都在上官香怡的令下与沐语曦的再次确认当中被推倒，然后进入到了再次修建的工程当中。

    于是现在终于化为一片空白的稚雅轩驻地，此时也终于迎来了人数众多NPC施工人群的涌入，以及数量巨大的建筑材料的堆积。

    转眼间，原本还像是个庞大农庄的稚雅轩驻地，此刻也化身为施工工地进入到了疯狂的修筑当中。
------------

观洪水有感......总之就是请假了啊！

    作为市政府后来搬入的城区，哪怕滨临湘江由于地处高势因此也从来不用担心洪水袭扰，再加上本狐狸居住的厂区又在一个小山之上，所以洪水这种东西理应是跟本狐狸绝缘的才是。

    因此最近湖南连续连绵了近一个月的雨水，再加上昨日一整天的特大暴雨，本狐狸也只是异常安稳的觉得大概下面的县城又要被淹了，而自己所在的城区应该又会是毛事都没有才对。

    可惜现实就是这么的不讲道理，当昨天看见城区开始涌入洪水之时，本狐狸当时真的就是一脸懵逼的。

    洪水淹断了网线，去网吧上传对本狐狸来说根本就不算事。外加停电，顺便去网吧码字也只是条件恶劣一点而已。而周围洪水形成的护城河，本狐狸也有信心借助周围地形的熟悉直接淌过。

    然而望着远方漆黑一片的城区，本狐狸现在唯一能做的也就是剩下陷入陈思......沉思！

    总之，因为不可抗拒的天灾，今天请假一天！
------------

第二百五十一章 现实当中的内息修为实力与隐患

    当稚雅轩驻地就连最后一个可以暂住的聚义阁都被拆掉之后，暂时没有地方可以去的沐语曦干脆就在杭州城的城墙上找了个高点。一边观望稚雅轩帮会驻地的翻修，一边检查自己游戏与现实之间的内息实力差异了起来。

    在游戏当中作为一个内息修为略有小成的江湖侠士，早已不用像最初修炼内息时候那样由于对内息操控生疏，因此就仿佛蒙上眼睛摸黑过河般修炼操控内息时候完全不同。

    此刻体**息已足够强大的沐语曦不但能够凭借体内的内息流动，轻易的就感知到自己体**息流经的经脉穴道，甚至可以通过限制内息的流动与避开某些经脉穴道，进而压制自己的内功心法修为层次用来模拟最初更低层次心法修炼内息时候的状况。

    通过这种下线感受体内非常微薄的内息状况，与线上压制内息实力的方式进行对比，沐语曦终于通过创世当中的游戏系统辅助帮助下，最终得到了自己现实当中体内的内息修为的大致实力程度。

    生生决内息第二层中期，易经锻骨篇内息第一层后期吗？

    感受着此刻体**息与现实当中身体体内的内息活动迹象大致相等的一幕，通过创世心法系统帮助成功检测出自己现实当中内息修为实力的沐语曦，最终默默地关闭了自己的系统栏。

    虽然成功的检测出自己现实当中的内功修为程度，但是此刻等待着沐语曦去解惑的疑问却变得更多了。

    比如现实世界当中体内已有内功修为基础的自己，能否以此为基础继续修炼自己的内功？

    比如游戏当中的沐语曦如果实力再次提高，那么现实当中的沐雨夕是否内息修为什么的也会跟着相应的提高？

    比如如果自己将这个按照一次性消耗性账号进行培养的沐语曦删除重练的话，那么现实当中已经跟游戏当中延缓同步的自己，又会付出什么样的代价？

    前两个疑惑，哪怕之后证实现实当中的自己与游戏当中的自己没有任何关联。沐雨夕最多也只会在庆幸自己意外获得一份比常人超出许多的力量能够防身之外，大概也不会因为这份力量的获得而产生任何别的想法。

    毕竟就算现实当中的沐雨夕的实力能够同步到此时的沐语曦实力等级，沐语曦也很清楚只要一只手枪大概就能将自己轻易放倒，所以老实本分的继续过一个普通人的生活才是最为深思熟虑的选择。

    而最后一个疑惑，倘若现实当中的身体会因为沐语曦账号的删除重练而同样同步的话，那么删除账号重练的沐语曦这么做几乎等同于自杀无异。

    可是就算自己以后不作为一个稚雅轩的签约职业玩家，然后保留下沐语曦这个账号人物。沐语曦人物账号当中因之前游戏而留下的种种后患，也是哪怕想继续过着普通生活的沐语曦所无法忽视的。

    因为现实当中的身体内两种内息和平共处的一幕，就几乎已经注定了“琰”的出现。

    而一旦就像是个修为无底洞一般的“琰”假如真的出现在现实世界的自己身体当中，那么就凭现实自己薄弱的内功修为，大概用不了多久就会被“琰”给吸食殆尽最终精气俱灭而亡吧。

    想到这里，望着前面哪怕做为全拟真虚拟网游，假如按照宋朝时期修建水平没有个十几年都无法修建而成的稚雅轩帮会建筑物。为了游戏合理性而仿佛幻灯片一般，在次位面加速修建下迅速成型的一幕。

    将此尽收眼底的沐语曦却突然忘却了这些心中的烦躁，而是呆呆的看着稚雅轩帮会驻地的飞速修建与完成。

    是啊，假如不是穿越到未来世界，自己早就应该在那直到现在还未弄清楚的梦境回溯事故当中身亡了。

    做为创世当中排名第十的稚雅轩帮会驻地都能变成昨日黄花一般被翻新修建，自己又何必去苦恼活着的每一天都仿佛是奇迹一般的自己何时会突然逝去呢。

    不知道是明白了什么，或者最终什么都没有明白。

    决定顺其自然的沐语曦将这些因莫名出现的内息而带来的烦躁看开之后，最终起步踏向了返回稚雅轩帮会驻地的路程。

    因为在沐语曦的视野当中，重新修建而成的稚雅轩聚义阁由于修建完成，又开始做为核心建筑物为帮会的运转提供作用了。

    眼下大部分依然处于修建当中，但是主要建筑物已经成型的全新稚雅轩帮会驻地，此刻已经有了一丝未来模样的雏形了。

    向远方引来的泉水在已经开挖完毕的湖泊当中蓄积完毕之后，最终又会顺着引出的小河导入长江当中。而以此占据中央位置的湖泊以及将驻地一分为二的小河为引，稚雅轩帮会驻地当中的各种功能性建筑就按照相应的规则，看似杂乱实则蕴含某种深理分布其附近。

    然后剩余还在重新填土堆肥的土地，就是稚雅轩帮会驻地被缩水很多剩余的种植区地区了。

    虽然稚雅轩帮会驻地由于突然全盘翻修导致全部基础功能全部丧失，理论上只要创世当中其他有驻地的公会组织人手发动掠夺战，就能很轻易就能将稚雅轩帮会驻地之前累计的大量财富掠夺殆尽。

    但是就像是之前在襄州八卦山门口遇到上官香怡之时，上官香怡与沐语曦交谈时候所说的那样。由于创世的地图过于巨大以及交通的不便，那么距离稚雅轩驻地最近位于扬州的欧蔓莎公会驻地假如组织人手前来偷袭，至少也需要好几个小时的时间。

    等到这好几个小时时间人手聚集完毕之后，浪费的这几个小时也足够翻修的稚雅轩帮会驻地重新修建一定的防御力量了。

    而事实上也就是这样，稚雅轩的莫名突然翻新不但吸引了大量自己公会的成员前来围观，就连很多不怀好意的陌生人群也频繁出现在了稚雅轩公会驻地附近，试图凭借稚雅轩公会驻地此刻的守备空虚打算占点便宜什么的。

    不过望着看似修建规模巨大实际上由于都是最初级的一级建筑物的缘故，因此修建速度极快的各种功能建筑以及防守建筑才三个小时就已经成型之后。

    最终随着稚雅轩帮会驻地重新恢复防守能力以及驻地当中并不稀少的帮会成员防守，让那些不怀好意的陌生人群纷纷散去之后，为此提心吊胆许久的上官香怡也终于舒了口气。

    毕竟这种帮会没有大量建立的初期才能投机取巧钻空子般的明目张胆翻新虽然理论上没有危险，但是实际上也足够让人提心吊胆的了。
------------

第二百五十二章 升级的驻地

    “沐语曦你没事吧？”当看着被自己赶出去安心休养的沐语曦缓缓回到稚雅轩全新的聚义阁当中，刚刚为稚雅轩驻地翻修而提心吊胆的上官香怡又忍不住担心了起来。

    “的确感觉很奇怪，有种即将撒手人寰准备留下遗言的感觉。”同样有些诧异明明看起来没什么改变，但是又仿佛变了许多的沐语曦，疑惑的雨蝶清最终向沐语曦伸出了爪子。“你还好吧，要不要我来给你检查一下？”

    望着雨蝶清打算伸向自己左胸前的爪子，最终沐语曦一伞将其爪子拍在了地上。

    “以前听我家老爷子常说只有经历生死才会有所顿悟，沐语曦你不是因为上午的车祸所以感悟到了什么吧。”目光转了转，慕容婉璇让开了被沐语曦一伞拍飞的雨蝶清之后，有些好奇的望着沐语曦说道。

    “并没有什么感悟，只是觉得顺其自然就好。”不知道该如何解释的沐语曦，最终淡淡的开口说道。

    “沐语曦，你知不知道你这种发现了什么又不说的样子很讨打啊？！”晃了晃手中的玄铁大锤，最终还是无奈放下的慕容婉璇放弃般说道。“算了，这种感悟通常也说不出来，有时间找你打一架估计也就清楚了。”

    “好吧，大家都别闹了，现在我们还有最后一项工作要做呢。”看着不知道为什么感觉不像以前那样尽可能的隐藏自己内心，而是直接出手将挑衅自己的雨蝶清在这狭小的会议室当中砸的鬼哭狼嚎模样，清楚创世虚拟设备保护机制非常严谨的上官香怡打断了大家的打闹开口说道。

    由于稚雅轩帮会驻地当中的主要建筑物已经成型阵势初具倪端，随后最关键的一步布置阵眼就成了稚雅轩帮会驻地大致完工后需要尽可能快速去完成的事项了。

    毕竟只有激活阵眼后才会让周围灵气汇聚在此，进而让稚雅轩帮会驻地能够生长更高级的作物，最终获得更多的繁荣度用来升级啊。

    做为一个改变风水聚集灵气的风水大阵，对于关键位置的阵眼布置要求之苛刻可想而知。

    因此放在帮会驻地最核心位置聚义阁当中的阵法阵眼，能够镇压运势改变风水的压阵之物的选择也必须慎之又慎。

    虽然放错了东西并不会造成阵法的损毁，但是浪费的时间却是直接关系到稚雅轩帮会驻地的产出的。而稚雅轩帮会实际上又作为一个有着商业背景的公会，因此更不会想在这种事情上浪费太多的时间用来影响自己的利益。

    不过事实上，对于阵眼的镇压之物的选择其实最后也没有浪费太多的时间。

    毕竟有着设计图的提醒可以参考，因此将选择范围缩小到了可以以物养人的玉石分类之后。最终由于需要雕刻首饰因此有着不少玉石储备的稚雅轩公会，最后还是很轻易的挑选出了自己镇压阵眼的气运之物。

    只不过这块不规则的玉石，为什么感觉那么的眼熟呢？

    看着上官香怡手中的玉石块，以及阵眼器皿当中接通外面泉水的滚滚水流，最终让沐语曦猛然想到了什么。

    这不是自己在洞庭湖底与洞庭湖主那个巨大蛤蟆交战后，升级了自己锦鲤佩的发光玉石块所留下的残骸吗？

    “这样就没问题了，看来效果还很不错呢。”将手中的玉石块放入青铜器皿当中，打开自己系统栏查看着聚义阁增加的繁荣度判断过后的上官香怡满意的点了点头。“那么接下来，就看从药王谷当中带回来的植株能存活多少了吧。”

    实际上，早在稚雅轩帮会驻地翻新之前就已经只身返回药王谷的车子，此时也已经带回来了大量药王谷当中种植的药株种子。

    因此随着阵眼完成风水改善灵气导入之后，紧接而来的药株种植也就在上官香怡的命令下紧锣密鼓的展开了。

    按照翻修之前的规划，这些被填充至各个角落不但作为药株产出提供繁荣度，甚至还要顺便做为帮会驻地妆点植物的各种药株种植下去之后。缓缓发芽的各种药株不但在不断增加的灵气浓度环境当中蓬勃生长，就连之前仿佛一片建筑工地的驻地也变得郁郁葱葱了起来。

    等到帮会驻地的灵气浓度趋于稳定，凭着初期种下的各种类别药株作物生长状况，以此判断了灵气浓度与繁荣度获取之后。对于稚雅轩驻地的后续繁荣度升级方案，很快就在上官香怡的计算当中被整理了出来。

    “看来如果要满足帮会驻地的收支平衡，占据大量建筑位置的帮会建筑物的等级提升也不能落下啊。”从药株产出与纺织品产出当中计算完最佳比例之后，看着剩余不多的繁荣度空缺就连上官香怡也忍不住无奈的叹了口气。

    不过只要将这些帮会建筑物等级提升了上去，稚雅轩帮会驻地就可以因此提升至第三级。

    只要第三级中等等级的生产材料能够生产出来，这一点人手消耗应该很快就能被增加的产出填平了吧。

    望着一旁期盼望着自己的许晓霖，以及想到沐语曦说哪怕生产帮会也该有部分其他建筑物存在的建议。上官香怡又好气又好笑的在许晓霖欢呼的目光当中，下达了做为一个生产公会加成极低，但是依然可以为稚雅轩帮会驻地带来繁荣度的训练场与静心阁的升级命令。

    同时还算着繁荣度的获取缺口，再次在公会驻地当前大量空置的房间当中布置了一间，因为大量种植药株而解锁的炼丹房之后。

    随着稚雅轩帮会驻地终于因为繁荣度满足条件提升至第三级，因全新升级的帮会驻地而解锁的建筑物以及更高级的产出，当即就让上官香怡投入到了更加繁忙的帮会驻地的管理当中。

    不过这些事情，沐语曦也只能通过每天偶尔返回稚雅轩帮会驻地之时，才能在浏览的帮会管理记录当中通过上官香怡的帮会管理记录略知一二。

    因为在稚雅轩帮会驻地高速发展的这三天时间里，由于周围的小伙伴过于闹腾根本就无法让沐语曦满足医生所说安心静养的条件。

    因此干脆就被上官香怡赶了出来出去散心的沐语曦这三天时间里，其实正一直蹲守在名剑山庄的客房当中，不停地与静玄师太或许交谈或许比试切磋去探讨各自对万花剑法的见解。
------------

第二百五十四章 昆山之玉

    “沐语曦你回来了啊，这三天静养还不错吧？”

    看着从名剑山庄返回的沐语曦同样正用有些感兴趣的目光查看周围，看着每时每刻都在飞速改变因此变化良多的稚雅轩帮会驻地之时，手上有任务需要人手的上官香怡当即向沐语曦召唤道。

    “有事吗？”见上官香怡手中拿着的帮会任务制定薄站在自己眼前，知道上官香怡有事安排的沐语曦奇怪的问道。

    “当然啦，我们稚雅轩帮会驻地未来能发展到什么程度现在纯粹就要看驻地灵气浓度的多少。”一边解释着，上官香怡一边将手上放到聚义阁就会变成公会任务的清单直接交到了沐语曦手中。“所以为了未雨绸缪，别像之前那样由于贸然扩大稚雅轩帮会驻地范围差点毁了驻地一样，我们也要提早做出相应的准备啊。”

    组织人手出去探矿吗？

    看着手上的公会任务清单，明白过来的沐语曦了然的点了点头。

    就像是上官香怡所说的，由于灵气聚集导致的越阶高一等级的帮会作物的大量种植，繁荣度获取翻了好几番的稚雅轩帮会驻地现在已经近入了高速发展通道。照目前看来至少还有个十天半月时间之后，才会因为各项发展逼近公会驻地当前极限才能放缓下来。

    然而随着稚雅轩帮会驻地等级的提升，由于帮会驻地过于巨大导致下一级驻地等级提升的繁荣度要求的飞升。不知道当前稚雅轩的各种作物产出是否满足下一级升级需求的上官香怡，自然是需要为了避免帮会驻地因为接近发展极限，由于获得的繁荣度不足以升级重蹈之前的覆辙而开始提前准备了起来。

    按照稚雅轩帮会驻度风水改变以及灵气聚拢的效果上来看，除了包含某种深奥道理的设计图之外，埋藏在关键节点附近以及阵眼当中的压阵玉石也是至关重要的。

    稚雅轩帮会驻地重新翻修之后再想改变变得极为困难甚至已经到了不可能做到的情况下，唯一能够提升帮会驻地灵气浓度的手段就只剩下获得更好等级的玉石什么的。将其做为节点建筑物的升级材料或者干脆做为新的阵眼压阵物，才是稚雅轩帮会驻地获得更高灵气浓度的唯一手段。

    就是由于这个原因，上官香怡不但利用公会任务的积分兑换机制，去通过公会成员的日常收集活动正在收拢更多的高品质玉石。更是打算派遣稚雅轩公会的精锐人员前去各个玉石产出地先行查勘一番，看看是否具有开矿的可能。

    而这也就是上官香怡免得麻烦，干脆直接塞到沐语曦手中的帮会任务的清单由来了。

    只不过......

    “塞外西域啊，好远啊。”看完手上清单内容的沐语曦，有些抱怨的将其收入了自己怀中。

    “没办法，条件的确艰苦了一点路途也的确遥远了一点，所以不是自己人将这个任务分配下去我很担心会出工不出力啊。”拍了拍沐语曦的肩膀，上官香怡笑着说道。“前去看看情况就好，能够大规模开采就标定好位置。不能就想办法带点高品质玉石回来也行了。”

    “放心吧，这个任务是记帮会积分的，用来换帮会奖励可是很合算的哦。”见沐语曦还有些犹豫的样子，上官香怡当即对沐语曦鼓励道。“沐语曦你难道不知道我们稚雅轩最近的手工定制时装有多火吗？我可是好不容易才分了一点名额出来做为公会积分的奖励哦。”

    “就是说可以卖很多钱？”听到上官香怡的话，突然想到了什么的沐语曦双眼貌似在放光。

    “咦？”而听到沐语曦的话，上官香怡一时间都没有反应过来因此呆呆回到。

    “如果稚雅轩的公会积分可以兑换时装，那么这些公会积分同样可以直接折算成现金吧？”

    “唉？”

    “这样的话，稚雅轩公会积分兑换华夏币的对应比例现在是多少来着，上官经理你知道吗？”想到这里，计划完毕的沐语曦抬起头来对上官香怡问道。“我记得帮会积分也可以在公会内部交易的吧，毕竟这些过时服装能拿来换钱才是最合算的啊。”

    “你，你现在就给我滚去塞外西域，没挖到玉石你就别回来了！”被沐语曦的话深深刺痛内心的上官香怡恼羞成怒的指着沐语曦叫道。“既然你对我设计的服装真的有那么大的意见，那么你就在塞外西域好好重塑一下你的审美观吧！”

    所以，这下又变成一个人行动了吗？

    望着远方茫茫然的戈壁草原，由于说错了话被恼羞成怒的上官香怡吓得夺路而逃的沐语曦终于反应过来之后，正看着眼前的景色而感到有些茫然。

    虽然不是不适应一个人单独出来的样子，但是果然一个人还是太孤单了一点啊。

    想到高速发展当中的稚雅轩帮会驻地大家都很忙的样子，知道就算返回稚雅轩驻地再找几个同伴也不可能做到的沐语曦，最终还是无奈的接受了自己一个人独自出行的事实，然后看着周围的地形打量了起来。

    此刻的沐语曦，正位于昆仑山脚下距离玉龙喀什河不远处的高处山坡上。

    而不远处的河床当中，一些看起来貌似是采玉人打扮的农奴。正顺着这些由于夏天到来而融化的雪水汇聚而成的河流当中徒步前进，正识图用自己光着的赤脚试探河床当中被上流推滚下来的毛坯当中是否可能具有玉石的存在。

    由此可见被上官香怡分配了采玉任务的沐语曦，很明显是来到了后世被称为和田美玉的昆山之玉的开采现场。

    然而望着河床旁边堆积成山的毛料石块，以及不远处回鹘战士看守此处的一幕，让发现这一状况的沐语曦不得不小心的隐蔽好自己，以免招惹来不必要的麻烦。

    虽然沐语曦并不懂玉石的开采经验，但是从后世听闻的什么一刀天堂一刀地狱的赌石传闻可知，眼前这些被分拣出来堆放在一起的玉石毛料当中存在好货的几率并不会太高。

    而再加上这一路奔来道路崎岖无比的模样判断，就算沐语曦能绕过前面看守的回鹘战士，顺一点玉石毛料出来就算能巧合的拿到最值前的玉石，也会因为过高的负重以及崎岖的道路而无法移动太远。

    所以这该怎么办呢？
------------

第二百五十五章 回鹘营地

    该怎么办呢？

    望着下方正在采集玉石的河床，借着一抹稍高的杂草掩藏自己的沐语曦撑着下巴想到。

    假如沐语曦只是一个人想要弄点玉石做装备做任务什么的，沐语曦完全可以一个人偷偷的摸进去，然后在庞大的玉石毛料当中去搜寻最有价值的那一块。以沐语曦自己此时的实力，完全确认自己能够做到这一点所需要付出的代价不过是一点点的时间而已。

    然而此刻沐语曦身负任务是为了帮会发展的资源探采踩点而来，一个人偷偷摸摸可以成功的行动要是换成一个公会前来开矿那就完全行不通了。

    先不说叫上一大堆人前来开矿，负责守护着这里的回鹘战士不会坐视不理。

    就算能够击败守护着这里的回鹘战士开采到玉石原石，这些笨重的玉石毛料携带过多肯定没法快速行动。而这一路上崎岖的山路甚至绝大多数运输工具都无法移动，因此想要把货物运回杭州很大一段路程甚至都需要原始的人力运输才行。

    如此一来庞大的运输费用以及运送货物价值过高所引来的山贼劫匪的骚扰，更是会让本就不菲的运输费用变得更加难以负担。

    虽然经过脑海当中的简单换算，就清楚召集人手过来开采玉石绝对会血本无归的沐语曦，最终还是在自己掏出的地图上记录下了自己目光所确认的采集点位置。

    毕竟沐语曦此行前来的任务也不过是探路而已，真正能够做出决定的还是上官香怡才行，因此沐语曦只要将自己一路上所见所谓详细记录下去就好了。

    将目光当中大致的采石地点全部标记清楚之后，将其收入怀中的沐语曦最终紧了紧身上的零碎，然后打算向前方的玉石采石点靠去。

    虽然上官香怡也没有详细说明，但是知道有样本才方便对比的沐语曦最终还是决定溜入前方的玉石采集点，打算摸点质量好一点的玉石原石再踏上返回的道路。

    然而正当沐语曦翻出一块来自稚雅轩帮会驻地出产，上面涂满各种伪装装饰的斗篷披在身上，掩盖住身上显眼的白色之后正打算向前偷偷靠近之时。一行从远方缓缓行来由耗牛拉扯的运输车队的出现，让沐语曦急忙终止了自己的行动。

    这是什么状况？

    看着有不少护卫保护下靠了过来的运输车辆，与附近守护这里的回鹘战士交谈了一会之后最终驶入采集场，将这一幕尽收眼底的沐语曦感觉有点疑惑。

    而等到那些农奴在看守这里的战士用皮鞭的催促下，将那些码放在河床边上的玉石原石抬上牛车之时，望着满载而归的运输车辆驶离这里的一幕沐语曦了然的点了点头。

    没错了，应该是将采集完的玉石原石运走的运输车队。

    从运输车队的配置上来看，距离这些运输的玉石原石加工集散地应该不远才对，要不然跟上去看看？

    回忆了一番刚刚运输车队上并没有携带什么补给品的模样，据此推测的沐语曦撑着下巴想到。

    考虑到这些玉石被送去的位置不是交易集散地就是加工地点，因此那里应该有更多高品质玉石出现的沐语曦当即放弃了偷偷混入的打算，而是远远地跟在了运输车队的后面去搜寻车队的目的地。

    毕竟采集场放在那里根本跑不掉，而玉石交易加工集散地才是帮会规模的势力最方便获取大量玉石的样子。

    跟在因为装载沉重因此行驶缓慢的运输车队后面，等到几个小时后当太阳即将下山之时，一个正在不断点燃篝火的半固定营地终于出现在了沐语曦的眼前。

    地图上没有这个营寨的记录，看样子应该是那种随着季节不断搬迁的营地吧。

    将地图上并未有过记录的营地标注之后，看着前面各种人员混杂在一起的营地，考虑了一番沐语曦最终还是大胆的向前走了进去。

    果然，是一个类似中立性质的交易营地，没有像其他势力的营地那样排斥外人呢。

    毫无阻碍的进入营地当中，身上依然披着那件用来隐藏自己的斗篷的沐语曦，就这样走在营地当中的道路上看着四周想到。

    而且，真的有够混乱的。

    看着营地当中不但有来自中原腹地的宋朝商队，甚至还有来自中亚地区的西域商人或者摆摊或者收购的一幕，沐语曦有些感叹的在心中想到。

    这样一来，一会马上就要进入营地的运输车队又会走向何处呢？

    望着营地外正远远地处于地平线上运输车队，由于发现营地目标先行一步的沐语曦已将其远远地甩在后面缓缓驶来的样子，对营地当中大致模样已经有了一个基本了解的沐语曦心底默默沉思着。

    “来了，运输队来了！”

    “格老子的，能不能翻本就看今天了！”

    当那一队从采集场缓缓驶来的车队被营地发现之后，营地当中因为运输车队出现而产生的躁动让沐语曦也忍不住感到有点奇怪。

    怎么回事，难道这帮人还准备打劫运输车队不成？

    站在稍高一点位置看着大量商人在护卫的掩护下向着营地大门位置靠去，然后营地帐篷当中更多的回鹘战士一边将抢占位置的商人驱赶开一边将运输车队护入营地后发生的一幕，最终让沐语曦都感到有些措手不及。

    一块一块的玉石原石还未落地，很多就会被守候在这里的商人要价购走。甚至有些品相好的毛料，还会因为多人一同看上而开始竞价征购。

    而那些没有被商人看上的玉石原石，有的会被回鹘战士直接抬入库房当中，有些品相实在糟糕的干脆就会被回鹘战士直接砸碎。

    然而等到那些被砸碎的玉石原石当中偶尔露出的一丝玉石痕迹，又会让原本不值钱的玉石原石价格猛涨，进而引发新一轮的争夺。

    看着这个营地当中即视感十足的赌石现场，沐语曦此刻的内心却也是崩溃的。

    原本以为这里是一个玉石加工点，认为那些玉石原石被送到这里至少要经过初步加工才会运走出售的沐语曦实在是没想到，这里真的只是一个纯粹的玉石原石的倒卖营地而已。
------------

第二百五十六章 最美宝玉传闻

    看着那些回鹘战士将卖不出去的玉石原石大量砸开，露出其中或许什么都没有或者会出现极其罕见的羊脂白玉引发争购。

    捡起地上被大锤子崩飞出来的石块碎片，目光放在当中已经粉碎无法使用的白脂玉石痕迹，对于回鹘战士如此粗暴开石一幕连连摇头的沐语曦，最终还是将这块没有任何用处的石块随手抛了出去。

    就这些回鹘战士的举动，基本上沐语曦已经放弃了这里能够找到大量玉石成品的想念了。

    毕竟在稚雅轩天工坊的玉石加工房间当中，看着那些生产系玩家小心谨慎对待玉石原料的模样，沐语曦就已经不对这个营地的回鹘战士能够加工玉石原石有任何想法了。

    就算那些玉石原石当中有极品美玉隐藏在其中，也要被这粗暴的开石方法被损毁大半。而那些明显像是从什么都不懂的文盲手中用并不高的价格大量购入玉石原石的商人，沐语曦也并不认为他们会将自己手中的极品玉石原石出售给自己，而沐语曦同样也没有信心在这些专精此道的商人手中以合适价值弄到极品玉石。

    所以还是只能先记录下来，留着让上官香怡来做决定了吗？

    见此一幕同样记录下来的沐语曦，当发现这个营地远比采石场守备还要森严的一幕，最终放弃了去回鹘战士的库房当中翻检一番的打算。而是准备再次回到刚刚自己记录的玉石采集场位置，准备在其中的毛料堆当中翻找一些有价值的带回去交差。

    不过就在沐语曦将自己所见所闻记录下来的时候，交易简单粗暴而又迅速的玉石原石交易现场，那由于道路条件限制因此车辆装载并不多的玉石原料很快就被交易一空。

    而随着玉石原石的交易结束，很快暗淡下来的夜色也让营地当中点亮的篝火发出了炙热的光芒，进而照亮了整个营地地区。

    当那些宰杀完毕的羔羊放在篝火上缓缓烧烤，整个营地都因为这每天一次的疯狂过后而陷入狂欢之时，这个营地当中到处都充满了烈酒与烤肉的香味。

    有些错愕的看着营地当中的狂欢开始，随后沐语曦转过头望了望因为篝火照耀而越发显得漆黑的夜色。

    天色已经完全黑了，这样一来比白天偷偷溜入采石场看来要更安全了，那么现在就出发吧。

    “诸位远道而来的客人！”

    然而正当沐语曦准备出发之时，营地当中看起来似乎是回鹘战士的首领用半生不熟的语气大声叫道。

    “今日回鹘男儿为大家准备了最烈的烈酒，大家今日不醉不归！干杯！”

    “哦！！”

    看着那一坛一坛从回鹘营地当中搬出来的血红色烈酒被分发下去，还以为有什么意外发现的沐语曦微微摇了摇头，继续向着营地外走去。

    “山神庇佑，让我们回鹘男儿有了数不清的美酒与财富。回鹘男儿的勇敢，才让山神慷慨恩赐我们更多天山的宝玉！而最美的宝玉，也只有最勇敢的勇者才能获得！”似乎是因为一大碗烈酒下肚，半醉半醒陷入迷幻状态的这个回鹘营地首领，突然暴露了一个让所有人为之动容的消息。“昨日山神恩赐，我回鹘男儿在上游天山山岩唔唔唔......”

    还未等到貌似喝高了的回鹘营地首领话说完，旁边脸色大变的护卫连忙按住了首领的嘴巴打断了他的发言，然后将喝醉了的首领架到了营地帐篷当中。

    可是即便如此，整个营地绝大多数都是为了玉石原石而来的商人们，却又怎么会听不明白这个回鹘首领还未说完的话中所含之意？

    盘踞在这里的回鹘人在此经营良久，中原当中寻常难以遇见的羊脂美玉也并非少见。此刻就连回鹘首领都坦言是最美的宝玉，那么这块美玉有究竟是何珍宝呢？

    喝着来自及回鹘营地酿造的烈酒，口中如此猛烈的烈酒不禁让所有为之心动的人都浑身感到一丝燥热。

    或许也只有此等猛烈的烈酒，才会让回鹘首领大庭广众之下透露出如此珍贵的消息吧。

    眼下营地当中的狂欢还在继续，但是人心早已不在此地的众人借着夜色之下的行动，又让这个狂欢当中的营地不禁浮现出了一丝暗潮涌动的感觉。

    “上游吗？”因为最美宝玉而猛然停下脚步的沐语曦，同样将回鹘首领话尽收耳底之后，当即打开地图疑惑的说道。

    按照道理玉龙喀什河中的玉石原石绝大多数都来自昆仑山脉当中来看，因此上游当中的山岩里面发现宝玉这个消息乍一听之下却也没有任何异常。可是假如常年生活在这里的回鹘人已经发现了宝玉埋藏的位置，没理由不去直接开采才是啊。

    目光扫视着营地当中的帐篷数量，然后对比着营地当中与采石场当中的回鹘战士的人数之后，感觉有所蹊跷的沐语曦不禁皱了皱眉头。

    昨天到现在已经有了一天的时间，常年开采玉石原石贩卖的回鹘人没理由不去开采这块美玉。而从营地帐篷数量以及人数上来看，假如回鹘人已经派出人手前去采玉人数又对不上。

    这样一来，所剩不多的可能要不就是回鹘人已经派遣人数稀少常人不易察觉的精锐正在开采，要不就是异宝必有异物看守回鹘人根本无法接近所以这是在找开路的替死鬼，要不干脆就是回鹘人打算在那里布下陷阱打算黑掉这些商队的财物。

    有无美玉的可能在沐语曦看来目前至少是二比一，因此至少六成状况下有美玉即将出世这个情报为真的可能，还是让沐语曦暂时放弃了夜探采石场的行动打算。

    望着营地外因为回鹘首领酒后吐露的消息，而不断有商人的护卫或者商人连同护卫向营地外不断偷偷潜去的一幕。

    最终沐语曦也找了个人数较大的团伙偷偷地跟在了身后，然后借着这些免费的向导带路，沿着水流滚滚的河床向着源头昆仑山位置前去。
------------

第二百五十七章 山上山下

    “这个什么破任务到底还有多少轮啊？我们都在外面晃了一个多星期了吧？！”

    躲在浅浅白雪覆盖的山坡上，用白色斗篷掩盖自己并且顺便保暖的甜甜圈满脸抱怨的望着山下说道。

    “应该马上就要做完了，毕竟这一次从打探到的消息上来分析。我们现在正在正在蹲守的，可是最关键的一步情报啊。”同样将自己用白色斗篷包裹的夜寒无所谓的耸了耸肩说道。“只要这一步情报没有出错，我们就要抓住他们的尾巴了啊。”

    “来了。”并没有加入交谈当中的神话无尘，正在闭目修炼的他仿佛感觉到了什么睁开眼睛说道。

    听到无尘的提醒，夜寒还有甜甜圈立即更加小心的隐蔽好了自己，以防自己的身影被发现暴露而导致任务出现异数。

    没过多久，众多人影若即若离像是有着同样目标但是却相互防备的样子，却又让所有蹲守在这里的神话公会成员感觉有点摸不着头脑。

    “看起来不像是魔教，反倒像是一群在护卫保护下的商人组成的很多支商队？”看着眼前的一幕，夜寒摸着下巴一边思考着一边说道。

    “哼，我们这么久都没有抓住魔教的把柄。说不定最近四处作乱的魔教就借着这些商人的身份掩护在到处行动呢，哥哥你说是不是啊？”说道这里，甜甜圈露出了一副“赶紧夸我”的模样望着无尘说道。

    “的确是一群普通的护卫跟商人，平均实力连最低级的魔教教徒都比不上。”目光在山脚下出现的人群当中迅速扫过，无尘声音波澜不惊的说道。“他们当中威胁程度最高的，反倒是最后面那个像是在跟踪的......玩家。”

    “哪，居然有玩家加入进来了，难道我们的任务跟别人的任务交叉变成了对抗任务了吗？”听到无尘的话，甜甜圈急忙转过目光顺着无尘的目光方向打探过去。

    然而像是甜甜圈的动静过大，以及并未掩饰的目光仿佛让下面的跟踪者察觉了一番。等到甜甜圈将目光转到跟踪者所在的位置之时，那个早已惊觉隐蔽的跟踪者只来得及让甜甜圈看到一丝像是迷彩一般的身影，便消失在了岩石后方再也看不到了。

    “哟呵，感知很敏锐啊。”早已顺着无尘的目光看到跟踪者的夜寒，此刻也露出了一丝感兴趣的模样说道。“看样子不是专精身体强化的外功流玩家就是内力造诣不低的内功流玩家，并且实力还不低啊。”

    “要不要先做掉他，免得让他给我们捣乱？”摸出自己的双环，甜甜圈嘴角露出了一丝凶狠的弧度提议道。

    “先按兵不动吧，看样子来者跟我们一样也是前来查探消息的。这样的话有一半概率我们的目标是一致的，这样说不定能够达成合作关系共同完成任务。”摸着自己的下巴，夜寒思考着说道。“而如果确认我们双方的任务对立，再将她干掉也不迟。毕竟现在打起来只会让我们所有人都暴露目标，这样对任务完成不利啊。”

    “夜寒大叔你又想拉人入帮了啊。”一路走来早已明白夜寒想干什么的甜甜圈无奈的说道。“难道只是看了一眼，就能确认跟踪者实力不俗了吗？”

    “高手之间的感应能力，甜甜圈你大概还要多练练才会有所感觉啊。”笑着拍了拍甜甜圈的肩膀，夜寒毫不在意的对甜甜圈解释到。

    “在游戏当中说什么高手之间的感应能力，早个几十年夜寒大叔你该被抓去电疗了！”明显对夜寒的话毫不相信的甜甜圈瞥了山脚下一眼之后，当即露出了有些惊讶的目光。“咦，他们在干什么？”

    “看样子，这是打算挖矿来了？”目光转到山脚下，夜寒也露出了一丝意外的样子。

    ......

    什么情况，上面有人埋伏吗？

    原本借着夜色掩护远远地跟在了一只商队后面的沐语曦，当来到这个玉龙喀什河上游昆仑山之间的山谷当中之时，猛然察觉上山有人注视自己连忙躲在山石后面的沐语曦有些惊讶的想到。

    难道说，自己的猜测错了？

    这上游有宝玉出世的消息，不过是那个回鹘营地放出来的假消息，是准备用来一网打尽这些被宝玉消息吸引而来的商队的？

    就在沐语曦因为上方的埋伏不敢轻举妄动，思考判断下认为这是回鹘营地故意布下的陷阱而考虑离开的时候。

    一路走来借着晴朗天气下的月光照耀，总算平安无事到达这个的商队们。假如想要继续沿着河流的源头回溯而上，此刻也不得不点亮火把用来照亮崎岖的山路了。

    然而随着前来探宝的商队手中火把的逐一点亮，在山脚下越发明亮的火光照耀下，河流上游的昆仑山山坡上一丝隐约可见的光芒却吸引了所有人的注意力。

    “宝玉在那里！”

    “你们这些蛮夷都给我滚开，这块宝玉是我四通商队的！”

    “可恶的中原人，这是山神赐予我们的宝玉，你们中原人是没有资格获得的！”

    远方的山坡上反射的微弱光芒不但吸引了山上埋伏的神话公会几人与山下隐蔽的沐语曦注意，就连前来探宝的商队们此刻也同时发现了山坡上反射而来的微弱光芒。

    察觉此行而来的宝玉就在自己不远处，这些商队商人哪里还坐得住慢慢等待去让缓慢点染火把照耀路面，当即就带着点染不多的火把向着山坡上冲了过去。

    于是原本相互防范的中原商人与西域商队们，在越来越窄的山坡上被迫挤在一起之后。当不知道是谁先挥舞武器开始驱赶身边的竞争者之时，一场一边上爬一边混战厮杀的战斗当即就不可避免的展开了。

    有点太无谋了吧，都还没看到东西就打起来了？

    此刻不知道是该感叹人性的贪婪还是愚蠢的沐语曦，当察觉山坡上的注视目光因为前方的战斗而转离自己身边之时，当即也借着夜色的掩护绕开前方厮杀的战场向上方摸了过去。

    借着自己的内息加持下的轻功身法技能，在陡峭无比常人几乎无法攀爬的山坡上缓缓上升的沐语曦。不但借着这面反斜面的遮挡阻拦了上方埋伏位置的目光注视，更是在明显绕远路的位置上由于没有别人的厮杀阻拦而未掉队太多。
------------

第二百五十八章 魔头的气息？！

    等到沐语曦脚尖连点在超过八十度的山坡斜面上突出的山石上连连点动反弹，而因此越过这陡峭的山坡上最后一段峭壁之后，这个山坡上相对平缓的小平台与山坡上反射诱人光芒的物体终于出现在了沐语曦的眼前。

    然而看着眼前的这一幕，望着眼前似乎是一大块血红色宝玉在火光照耀下正在反射着的诱人光芒。借着轻功身法绕行因为没有阻拦反倒走到上山队伍前段的沐语曦，此刻反倒是因为感到一丝诡异而犹豫不前了。

    开玩笑吧，这么大一块血红色宝玉就这么放在这里。回鹘营地的人要是一天前就已经发现这块宝玉早就该将它搬走了带走了才对，会这么奇怪的放在这里任由等着被放出消息而赶来的商队们取走吗？

    看着眼前不远处闪闪发光的宝玉，然而周围因为商队的火把还未赶来因此无法看清的一切。

    感受着山上刚刚的埋伏者若有若无的注视目光，沐语曦也决定蹲守在这个对自己来说可进可退的位置，打算去做收获最后战利品黄雀角色。

    ......

    “这是来探矿的吗？这分明就是来寻宝夺宝的吧。”看着眼前让人无语的一幕，甜甜圈有些头痛的说道。“夜寒大叔你的猜测真是一点都不靠谱。”

    “奇怪了，我们在这里蹲了有一会了吧，我们居然会没发现山坡上藏着这么一块诡异的东西？”对眼前一幕喷喷称奇的夜寒丝毫不在意甜甜圈的质疑，反倒是露出了一丝惊奇的样子。

    “怎么办？我们要不要加入进去把宝物抢过来？”看着下面散发着诱人光芒的血红色宝玉，甜甜圈只感觉自己的内心有些蠢蠢欲动。

    “冷静点，这块宝玉感觉就像是只有满足了什么条件才会触发出现的诱饵一般，我们就这么过去反倒会坏了我们原本的目的。”为甜甜圈解释完之后，望着那个距离宝玉出现位置不远处陡峭峭壁位置的夜寒无奈的说道。“你看那个妹子都能沉得住气，甜甜圈你就不能学学人家？”

    “咦？是妹子吗？！”听到夜寒的话，刚刚根本就没看清沐语曦身影的甜甜圈一脸惊讶。

    “夜寒大叔你又春心萌动了？”

    原本以为甜甜圈会就此安静下来的夜寒，下一刻就因为甜甜圈的话差点岔了气。

    “什么乱七八糟的，你夜寒大哥是个见了女人就发情的禽兽吗？”用悲愤的目光瞪了甜甜圈一眼，夜寒这才身心疲惫的望着无尘。“无尘，你从这里冲到下面位置大概需要多久。”

    “三息时间左右。”望了下面一眼，无尘肯定的说道。

    “要加上内息闭气的延长时间吗？”没有得到准确数字的夜寒玩味的望着无尘。

    无尘没有说话，而是用平淡的目光在上下扫视着夜寒。

    “好吧，既然这些人已经出现，相信幕后正主用不了多久就会现身了，那么我们也要开始准备行动了。”为了避免被无尘干掉亲身体验三息时间是多久，夜寒连忙转移话题道。“记住我们的目的是幕后正主，那个宝玉能拿就拿不行就放弃。”

    ......

    没有让沐语曦在峭壁边上蹲守太久，山坡上来自天下各方的商队在一边战斗一边上冲的过程当中，很快就来到了悬崖上宝玉出现的小平台之上。

    而当看到眼前这个一眼望去就知道珍贵异常价值连城的宝玉就这样静静地嵌合在山岩当中，所有来到这里的商队护卫以及商人们都双眼皆赤，当即陷入了更加疯狂的状态当中。

    不但看起来相比护卫贫弱不少的商人们，此刻都开始抄起身边的武器相互厮杀了起来。就连一个商队当中的同伙，都为了近在眼前的宝玉不会被别人夺走而不惜开始攻击起了自己的原本同伴。

    这是什么情况？

    就算是为了不让宝玉落入别人手中，就算敢来危险的塞外西域行商的商队都不是什么善桩，这样不顾敌我的疯狂相互厮杀未免也太过了一点吧。

    望着眼前照理来说绝不该如此疯狂的一幕，内心感到诧异无比的沐语曦只得更加小心的躲藏好自己的身影，免得被前面的疯子之间的战斗卷入之中。

    然而随着前面相互厮杀的护卫与商人们的战斗还在继续，一股让沐语曦感到有点熟悉而又诡异无比的气息逐渐变得浓厚之时，终于回忆起这种感觉在何处见过的沐语曦不禁忍不住瞪大了双眼。

    这个感觉...居然会是魔头BOSS的感觉？！

    ......

    “果然是魔教，这么说这里果然是魔教用来培养门徒的试炼地点了。”占据高高的山头，将下方平台当中的一切尽收眼底的夜寒了然道。“看来想要成为魔教魔头不但需要相应的体质，更需要贪嗔痴至极限的负面欲望这个情报果然不虚啊。”

    “夜寒大叔你是指，这些为了利益不顾一切的商人才是最符合未来魔教魔头的人选吗？”听着夜寒结合自己等人一路走来的情报综合分析，看着下面因为相互厮杀而血染大地的一幕惊讶道。

    “没错，魔头的气息。”见夜寒没有说话而是将目光放在自己身上，无尘也点了点头说道。

    听到自己一直最为崇拜的哥哥也这么说，甜甜圈连忙将目光再次放到了下面山坡上的平台上。

    这些来自回鹘营地，被异宝出世消息吸引而来的贪婪商队人数有多少，因为下方视线黑暗甜甜圈并没有去细数，但是相信绝对超过了两百之数。

    然而从现在下面像是着了魔一般还在疯狂厮杀剩余人群上来看，估计不战斗到最后一人厮杀是绝对不会停息的。

    就是说百不存一的概率，才是成为魔头人选的筛选条件吗？

    就在甜甜圈为了心中突然浮现的想法而不禁连忙吐舌害怕之时，下面已经被鲜血染成暗红色的泥泞雪地上，疯狂的相互厮杀也随着人数的锐减而变得更加局势明朗了起来。

    等到最后一个身上原本穿着价值不菲，现在已经变成不知道是谁的鲜血染红布条的宋商，将其手中卷口的刀刃捅入另一个商队护卫胸膛之时，为了宝玉出世消息吸引而来的所有人此刻也终于剩下了最后一人。

    “废了这么多手段才甄选出一个人，魔教没理由会放任这个未来魔头拿着玉石轻易离开才对。”看着下面的商人因为最后一个对手被自己亲手屠戮之后而露出痛苦不堪的模样，夜寒却是对此一副毫不关注的模样用目光扫视着周围道。

    “来了。”看似无神的目光一转，无尘却像是发现了什么开口说道。
------------

第二百五十九章 突袭

    就在沐语曦在看到眼前的混战厮杀至最后一人，而上面的埋伏者居然还没有任何异动而犹豫不决之时，前方在黑暗夜色掩护当中缓缓走出的身影却又让沐语曦猛地一楞。

    居然不是跟上面埋伏者是一伙的？

    看着眼前的这一幕，无奈只有继续选择观望的沐语曦继续蹲在峭壁旁边之时。这个在黑暗当中缓缓现身的人影，也终于来到了厮杀至最后一人的幸存者身前。

    吼！

    毫不意外，在仿佛野兽般的嘶吼声当中，当这个黑影站在最后幸存者身前之时，这个幸存者当即就对其发动了攻击。

    噗。

    然而还没等到这伙寻宝大队最后幸存者劈中身前黑影之时，这个黑影更快速度出拳轰击在身前对其出手的幸存者腹部发出的沉闷声当中，这个幸存者当即在强大的冲击下倒在了地上痛苦的挣扎着。

    转过身缓缓取下了嵌在岩壁当中的血红色宝玉之后，这个黑影在幸存者疯狂贪婪的目光当中手持宝玉来到了幸存者身边，然后将手中的宝玉展现在了幸存者的眼前。

    吼！

    噗。

    就仿佛是在用诱饵玩弄野兽一般，被这个黑影用宝玉勾起了心中贪婪疯狂的负面情绪而出手的幸存者，当即又被眼前手持宝玉的黑影一脚踩入地上泥泞的血水混合泥潭当中。

    望着脚下为了夺得自己手中宝玉而不惜吸食地上血水也要发起攻击的野兽，非常满意眼前这一幕的黑影似乎微微点了点头之后，当即又是一脚将其好不容易抬起的脑袋踩入了泥潭当中。

    这下子，陷入疯狂当中的最后幸存者总算因为持续的重创与窒息而恢复了一丝清明。

    身体内的疯狂因子被暂时压制之后，身体内莫名出现的燥热躁动以及刚刚持续混战所受的伤害，让这个被黑影踩在脚下的宋商此刻正痛苦不堪。

    然而即便如此，不时间望着黑影手中所持的宝玉，这个宋商的眼中依然不时间透露出一丝贪婪之色。

    “想要它吗？”看着脚下不停挣扎的宋商，这个黑影语气阴冷的说道。

    脚下的宋商点了点头。

    “想知道怎样化解体内的燥热吗？”

    宋商愣了愣，但是在黑影不耐烦的脚尖加压下，吃痛的宋商立即飞快的点着头。

    “想要获得人上人之力，从此不惧任何规则的束缚吗？”

    身上的黑影的话让这个宋商理智下明白自己因为贪婪而卷入了了不得的事件当中，可是此刻自己小命都在别人手上的情况下只能连忙接着点头。

    “那就加入我圣教，为了神使的大业而战斗吧。”

    黑影的话一落音，一个羊脂白玉所制的小玉瓶就这样丢在了眼前的宋商眼前。

    在黑影阴冷的目光注视下，这个宋商不得不打开眼前的小玉瓶，然后将其中蜡封的小药丸捧在了自己的手中。

    虽然知道一旦吃下这个药丸自己的小命就再也不属于自己，可是为了万分之一可能活下去的希望，这个宋商还是颤颤巍巍将手中的药丸向着嘴中放去。

    “动手！”

    就在沐语曦为眼前的黑影实力捉摸不定，因此正在计算自己在出手中抢夺宝玉然后逃走的概率有多少之时。上方突然响起的爆喝声以及空气撕裂声，让所有人都将目光转移到了声音传来的方向。

    在夜色的掩护下，一个手持长枪的男子以极快的速度向着眼前的黑影落了下来，并且手中的长枪直指着宋商身前的黑影。

    而在不远处的另一个方向，另外两个同样披着白色斗篷的身影也正在沿着陡峭的上坡快速下落。其中一个反手持剑男子的行走方向，隐约间挡住了黑影的大半可能逃走的方向。而另一个略显娇小手持双环的身影，则直接向沐语曦藏身的位置落了过来，一举隔开了沐语曦与眼前黑影之间的距离。

    是他们？神话公会的人也看上这块宝玉了？！

    那个不紧不慢下落的身影上散发的危险气息，以及另一个直接向黑影袭来的持枪男子，瞬间就让沐语曦回忆起他们的身份之后而惊讶万分的想到。

    噗呲！

    电光火石之间，几乎就是借着重力加速直接落下的神话夜寒手中的长枪，就这样直挺挺的刺入了刚刚闪开的黑影人站立的位置。

    没有等到招式用老身体直接就这样摔倒在地面上，借着手中长枪枪杆的韧性一个反弹。夜寒就将下落的速度借着枪杆的反弹变换为向前冲刺的助力，在转弯的瞬间就拔出了刺入泥土当中长枪枪尖向着躲闪的黑影再次冲了过去。

    而黑影躲闪的位置的身后，已经来到此处的无尘也瞬间转剑正持，然后向着身前背对着自己的黑影直刺而出。

    噗。

    原本以为气势如虹的夜寒才是主力，因此忽视身后才是神话第一高手无尘偷袭的黑影人，瞬间就被无尘在自己背后留下了一道长长的伤口。

    “无尘你悠着点啊，别把他干掉了啊！”见黑影在无尘的偷袭下直接重创，夜寒有些无奈的提醒着。“还有甜甜圈你别在那里发呆啊！”

    “是你！”仿佛像是找到躲猫猫的对手一般，因此有些得意来到沐语曦藏身地点的甜甜圈。在看到沐语曦借着斗篷掩藏下的面孔惊讶间一时都说不出话来的时候，夜寒的提醒也让甜甜圈一边不屑的举起手中的双环一边对沐语曦叫道。

    又是这个麻烦的家伙啊。

    看着眼前这个在自己最初办理创世虚拟设备开通手续之时就在百般刁难自己的小丫头，其实大部分注意力都在不远处黑影人手中宝玉上的沐语曦也感到有点无奈。

    这样一来，只能想办法等到他们拼的两败俱伤的时候，再前去偷袭夺走宝玉才是眼下唯一获得宝玉的希望了吗？

    就在沐语曦因为眼前的丫头知道与神话公会合作绝无可能，而想办法甩开眼前的丫头纠缠前去偷袭躲玉之时。似乎是因为沐语曦并未注视着自己的目光被深深刺痛了一般，甜甜圈手中双持的圆环当即就向沐语曦绕了过来。

    “看招！”
------------

第二百六十章 血色领域

    “喂，甜甜圈我不是让你去交涉吗？怎么直接就打起来啊？！”正在与无尘连手围攻黑影人，以求尽快击伤俘获对方以免突生事端的夜寒。在听到沐语曦的伞鞘细剑与甜甜圈的手腕圆环相撞发出的声音之时，忍不住转过头惊讶的叫道。

    原本以为女孩子之间怎么也会友善一点，至少不那么容易剑拔弩张的夜寒这才选择让战斗力明显跟不上节奏的甜甜圈出去交涉，却没想到这才一见面就直接打起来的状况而感到有些无奈。

    “哼，一个社会败类而已，这种人绝对不能拉到我们神话公会当中污染我们神话公会的名声！”手腕被沐语曦灌输内息的伞鞘砸的生痛，因此双环合击被击破破绽大开而让沐语曦在弹开另一柄圆环袭身逃离开了的甜甜圈，在听到夜寒的话不屑的叫道。

    “咦，这不是稚雅轩的那个奶妈吗？”因为甜甜圈的话而感到有些意外，因此转过目光望向且战且退的沐语曦的夜寒，当看到沐语曦连连闪躲之时露出了斗篷之下的颜容突然想起了什么连忙叫道。“甜甜圈快回来，你打不过她的，你想被她直接摔下悬崖吗？！”

    “卑鄙！”这才猛然惊觉自己正在与沐语曦战斗在陡峭的悬崖边上，因此恶狠狠的瞪了沐语曦一眼的甜甜圈，这才连忙向后闪躲一边叫道。

    你才脑子有病啊。

    知道因为对方团队当中有着指挥的存在，因此拉开对方成员干掉之后转向偷袭的行动计划失败之后，沐语曦望着不断向后退去的甜甜圈也感到有些无奈了。

    虽然这个小丫头实力不够并且也非常冲动，但是在对方拥有团队的情况下只要她不靠近沐语曦也就没法顺势反杀的情况下，想要在对方团队的掩护下减少对方的人数的计划也就行不通了。

    而对方无尘还有夜寒明显游刃有余甚至还有闲心观察这边战斗的情况下，沐语曦也没有把握加入到另一边的战团当中在三个人的围攻下能够安然的逃离此地。

    看来到此为止了，既然不可能打过对方，那么还是赶快撤离吧。

    再在这里拖延下去，看来也只是纯粹的浪费时间了。

    就在沐语曦心中萌生退意之时，在夜寒还有无尘的围攻下明显即将不支的黑影人，突然掏出了怀中的血红色宝玉。

    “一群不知天高地厚的蝼蚁，居然敢打扰圣教的甄选仪式，就让你们尝尝圣教圣物的实力吧！”体**息猛地向外一阔一震，将临身的夜寒还有无尘接连推开之后，手握血红色宝玉的黑影人突然嚎叫道。“天魔解体，筑血成圣！”

    战场上的异动不但让夜寒还有无尘对眼前的一幕都感到有点意外，就连一旁的甜甜圈都忍不住转过了头望着身后战场上传来的异动而感到有些不解。

    在血红色玉石似乎被黑影人灌入了奇怪的内息之后，被内息彻底激活血红色宝玉所爆发而出的光芒，当即将这个小平台当中的一切都笼罩在了其中。

    不但整个平台上因刚刚战斗而洒落的血肉，都在这诡异无比的力量下被抽取精华吸入其中，最终反刍给操控玉石的黑影人。就连在小平台边缘被光芒笼罩，距离血红色宝玉越远吸引力越大因此无法离开的沐语曦，都感到自己体内的内息气血都有些不受控的逆流倒涌。

    “哇，啊！啊啊啊......”

    就在沐语曦连忙用自己的内息压制体内拥有逆涌趋势的气血之时，在场唯一一个实力最弱的宋商却在血红色的光芒笼罩下发出了痛苦不堪的哀嚎声。

    在周围神话公会以及沐语曦等人的围观下，这个宋商片刻间就被这弥漫在周围的血红色光芒吸尽了全身气血，最终化为一个干尸躺在地上再无一丝生机。

    轰轰轰

    在刺耳的空气撕裂声当中，眼前借着血红宝玉加持下瞬间化身魔头BOSS形态的黑影人，身体周围因为高速旋转的护体气劲与空气摩擦正产生着惊人的刺耳尖啸声。

    “不好了，我在持续掉血啊！”

    就当夜寒与无尘正皱着眉头思考该怎样俘获眼前的魔头BOSS的时候，一旁甜甜圈的惊叫声却让在场的所有人心中一惊。

    “还能坚持多久？”听到甜甜圈的示警，立即对魔头BOSS发起进攻的夜寒在与无尘联手攻击之时，感受着体内同样在翻涌的气血状态对甜甜圈问道。

    “最多半分钟啊！”

    这么快？！

    难道是因为实力的差距，导致伤害加持到每个人身上的持续掉血状态效果都不一样吗？

    “夜寒大叔，再不想办法我的任务就要因为挂掉而失败了啊！”再稍远一点的沐语曦目光注视下，掉血速度极快的甜甜圈语气当中也带上了一丝焦急。

    “这个任务关系到神话公会的发展，要不然甜甜圈你牺牲一下？”正在与无尘联手攻击的夜寒，思考了一会最终也没有什么好办法只能无奈的说道。

    “不要啊，为了这个任务我都浪费了快半个月的时间了，我不想就这么让我的任务失败啊！”听到夜寒顾全大局的建议，甜甜圈的语气当中带上了一丝哭腔。“哥哥！”

    “夜寒，想办法。”听到自己妹妹的求助，无尘只能如此对夜寒说道。

    “快速击杀没有问题，但是这样一来我们这个任务明显会因为我们的这个选择而陷入别的分支，最终能否完成都是未知数。”听到无尘的话，夜寒的语气当中也满是无奈。“要是选择慢慢磨掉BOSS将它俘获，实力最弱的甜甜圈肯定撑不住。”

    “想办法。”没有理会夜寒的告饶，无尘的语气当中不由拒绝。

    你个只会砍人的莽夫，想办法说的容易，有本事你来想想啊！

    虽然夜寒的心中已经无力腹议，但是夜寒最终还是为了无尘近似命令的语气而开始思考了起来。

    创世当中没有无法完成的任务的设定，也就是说哪怕在这样恶劣的情况下甜甜圈也一定有活下去的办法才对。

    转过头看着甜甜圈为了避免气血值掉干净而开始吃回血药的举动，以及不远处看着这边貌似毫无影响的沐语曦，夜寒却猛然想起了什么。

    对了，既然这个战斗范围将稚雅轩的奶妈也给圈了进来，明显这就是创世系统在提示假如不想减员，就要依靠别的外援的帮助才可以啊！

    既然甜甜圈现在在疯狂掉血，那么让奶妈把血加回来不就没事了吗？

    这么简单的道理为什么我现在才想到啊！

    “甜甜圈，把稚雅轩的那个奶妈......好像是叫做沐语曦吧，把她加进来！”想到这里，夜寒连忙对一边的甜甜圈提醒道。

    “什么？！”听到了夜寒的话，震惊之下的甜甜圈语气也提高了两个八度。
------------

第二百六十一章 交涉

    “不要，我才不要她给我加血呢！”

    面对夜寒的建议，甜甜圈想也不想的当即回绝了。

    “那要不然，你先吃药顶顶？”手中长枪连续突刺，在击破魔头BOSS护体气劲瞬间让出攻击位置的夜寒想了想再次建议道。

    “夜寒大叔你是白痴吗，生灵散三包下去我就该要药物中毒了啊！”急忙打开自己的系统栏，看着自己因为内息气血翻涌而持续受伤的debuff并未减轻，只能再吃掉一包血药的甜甜圈语气当中有些气急败坏的叫道。“夜寒大叔你的提议就从来没有靠谱过啊！”

    “那我也没办法了，要是你哥哥能‘嗖’的一下就把BOSS放倒在地然后把这个战圈攻破，你自然就什么事都没有了啊。”对于甜甜圈的吵闹，知道现在只有无尘能让她听话的夜寒意有所指的说道。

    “夜寒大叔你少糊弄人，明明是你先提议要抓BOSS才让战斗变成这样的，不然就这样的一个魔头BOSS我哥哥瞬间就放倒了好不好！”对于夜寒祸水东引的企图，这方面倒是瞬间全明白过来的甜甜圈当即指出道。

    “圈圈闭嘴，BOSS给我，夜寒你去跟稚雅轩的奶妈交涉。”感觉耳边的吵闹远比BOSS还要恶心无数倍的无尘，一剑顺势借着夜寒攻破的护体气劲在其身上留下数道避开致命位置的伤口之后，对自己的同伴用不容拒绝的语气说道。

    “嗨，沐姑娘，现在的情况你也看到了，干脆我们一起组队打BOSS吧。”在甜甜圈不甘心又不敢说话的气鼓鼓眼神下，来到一直默默看着这一幕沐语曦身边的夜寒打着招呼道。

    “为什么？”将刚刚这只能用闹剧来形容的一幕尽收眼底的沐语曦，此刻间反倒是心平气静的一边用内息治疗自己一边说道。

    “沐姑娘你看，收拾这个BOSS我们神话公会也不是做不到，只是想要保证队伍成员无损才会弄成现在这个样子。”愣了愣才明白沐语曦现在是在套自己话的夜寒一边感叹对方的狡猾一边分析道。“所以说与其在旁边干站着混任务，还不如跟我们一起组队抓这个BOSS争取更多的战利品奖励，沐姑娘你觉得这个建议怎么样？”

    “可是刚刚先对我出手的，是你们神话公会的人吧。”指了指一边在药物中毒范围内的最后一个血药塞入嘴里之后正气恼盯着这边的甜甜圈，沐语曦缓缓的说道。“你们队伍的成员现在对我来说，可都是可以正当反杀的敌人呢。”

    “可是沐姑娘你也别忘了，照理来说为了避免战利品被别人分去，开战前将无关人员清理干净也是常识吧。”面对沐语曦的威胁，夜寒也只能无奈的应对着。“沐姑娘你难道认为你一个奶妈会有办法，在趁乱偷袭之后可以完好的离开这里吗？”

    “至少让你们任务直接失败的办法我还是有的，你们要不要赌一赌？”面对夜寒占据实力优势压迫沐语曦就范的企图，沐语曦随手摸了一个漆黑的飞镖出来无所谓的说道。

    “这个是......”看着沐语曦手中的飞镖，猜测到大致可能之物却又不敢肯定的夜寒双眼一凝。

    沐语曦没有说话，而是顺势将其抛了出去落在了脚边。

    飞镖上薄薄的脂封一接触泥泞当中的血水立即融化，然后释放了被封印其中的漆黑之物。

    看着这一块泥潭瞬间被沐语曦抛出的飞镖染成漆黑色并且发出了刺耳的不断持续腐蚀声，这下夜寒哪怕有把握偷袭相距并不远的沐语曦此刻缺也不敢轻举妄动了。

    “唐门归一房已毁，蚀骨化血散也因此所剩无几。”捏不准沐语曦身上究竟还剩多少，但是一旦让其中一个触碰到魔头BOSS就会前功尽弃的夜寒只得小心的试探着说道。

    “谁知道呢。”对于夜寒的套话，并不呆萌的沐语曦像是答非所问般的避重就轻道。

    照理来说其实夜寒说的也没错，所谓的蚀骨化血散整个创世应该都随着魔教袭击唐家堡而成为绝版，因此真的是用一点就会少一点。就连沐语曦当时手上所剩的一点点最终都被阿娜朵用五毒教的兑换积分给换走了，因此沐语曦手上正版的蚀骨化血散真的是一点都没有了。

    然而正版虽已绝版所剩无几，可是仿制版目前却有了产出因此却可以少批量的生产获得。

    五毒教在面对从未见过的蚀骨化血散袭击之时，如此从未遇见的霸道毒物在毫无准备之下，确实只能束手无策凭借替身蛊来拖延时间等待救治。

    可是一旦让五毒教成功的培育出了能在蚀骨化血散腐蚀当中适应生存下来的新的蛊虫，那么本应无药可解的蚀骨化血散之毒不但此刻就有了救治的希望。就连唐门不传之秘的蚀骨化血散，都被五毒教凭借蛊虫之秘法成功的仿制了出来。

    当依然返回五毒教寻找适合稚雅轩帮会驻地所用蛊虫之时，看着依然顺便带来的这种漆黑飞镖沐语曦当时也是吓了一跳。

    毕竟沐语曦自己可被这种东西折磨的不轻，暂时都像是有了一些心理阴影了。

    然而当得知此物是那个成为五毒教新的蛊王替身蛊分泌出来的蚀骨化血散所制成品之时，对于五毒教蛊虫的可怕沐语曦也只能深深地为之叹服。

    这种内部由蛊王分泌而出的毒液为主体，外部也由蛊王所分泌的脂质物所包裹而成，在五毒教特质的模具当中挤压制成飞镖形状的暗器平时坚韧无比。而一旦刺入肉体当中却又会遇血即化，瞬间就会将其中包裹的毒液释放出去。

    这种应该是通过当时沐语曦体内弱化版的蚀骨化血散之毒所仿制分泌的毒液，虽然在发动效果上将会打上一个巨大的折扣，但是对于魔头BOSS这种难缠的敌人的克制效果却是一点都不缺的。

    也就是说如果真的让沐语曦把这个东西哪怕丢到魔头BOSS的身边，一旦让现在浑身是伤口的魔头BOSS接触到这种特质飞镖，那么极大可能神话公会精锐成员耗费了近半个月的努力就要因此被不知道拖延多久了。
------------

第二百六十二章 当着BOSS面商讨分赃事宜

    看着沐语曦像是毫不在意的又摸出这种白色半透明外壳当中包裹着漆黑主体的飞镖暗器，这下子夜寒也真的感到有些头痛了。

    根本吃不准沐语曦此行目的的夜寒，此刻真的有些感觉对沐语曦有点素手无策了。

    打吧，这里就这么点大的位置。一旦沐语曦再丢几个飞镖出去哪怕落在地上，此处战场上到处都是血迹因此污染魔头BOSS都是轻而易举能够做到的事情。

    而从沐语曦现在的模样以及之前在名剑山庄大赛上搜集到的请报上来看，能够做为团队枢纽的奶妈职业怎么也不是那么容易能够轻易忽悠的。

    所以唯一剩下的，也只有利益交换了吗？

    “从沐姑娘之前的举动上来看，你的目标应该不是这个魔头BOSS吧。”想了想，最终夜寒有些肉痛的说道。“关于我们之前的误会摩擦我们神话公会补偿给你一些精神损失费，然后我们神话公会再出一笔工资雇佣沐姑娘你来我们队伍打工怎么样？”

    终于绕到这里了啊......

    “我倒不介意打工，可是费用还有结算该怎么办？”心中有所意动的沐语曦像是毫不在意般的说道。“要是一会你们神话公会直接翻脸不认账，我该找谁要工资去？而且费用方面虽然我也不介意跟你们慢慢商量，不过她看起来好像撑不到我们商议完工资的时候了。”

    这个时候，才想起这一下耽误时间有点多的夜寒连忙转过头。就看到宁愿死掉也不想求助沐语曦帮忙的甜甜圈，此刻脸上赤红与惨白色正在快速变幻当中，明显是内伤伤害累计到快要致命的程度了。

    “BOSS归我们，那块玉给你。”正在不急不忙慢慢消耗魔头BOSS的无尘突然开口说道。“神话公会说话算数，同意就入队，再拖时间就送你回城！”

    虽然有些惊讶自己什么时候暴露了对那块玉有所意图，但是既然自己的目的已经达到，沐语曦还是确认了无尘发来的入队申请。

    来到了甜甜圈的身边，没有理会甜甜圈对自己厌恶以及对于任务奖励纠结的目光直接用手按在了甜甜圈的背后，然后借着自己的生生决内息小心的将自己一直在为自己治疗的药劲灌输入甜甜圈的身体当中。

    在这个距离中央BOSS交战位置较远的距离下，没有干扰的沐语曦用车子调配的药剂很快就将甜甜圈因为内伤损失的血量给恢复完毕了。

    “行了，血加满了你就可以走远点了。”气血值才刚回满，甜甜圈就迫不及待的站立了起来想要远离沐语曦的身边。

    还好此刻生生决即将到达圆满的第六层，因此对生生决内息收放自如控制还算得心应手的沐语曦，总算没有因为对方的突兀站起牵连而受到内息反噬的伤害。

    不过对于甜甜圈这么着急离开的一幕，刚刚还想顺便修复一下甜甜圈受损经脉的沐语曦，倒也不着急离开反而静静地呆在原地等待着。

    “喂，我血又要掉光了啊！”

    果不其然，没过多久就再次回到沐语曦眼前叫嚷着的甜甜圈，让看在工资份上的沐语曦毫不介意的再次为甜甜圈治疗了起来。

    虽然不清楚前方正在与神话公会两人战斗的魔头BOSS手中持有的玉石是什么东西，但是甜甜圈体内因为气血逆涌而造成持续伤害的罪魁祸首应该就是这个玉石无误了。

    因为并不清楚这个玉石的原理，但是从甜甜圈体内经脉流动当中的内息强度上来看，内息强度比沐语曦略胜一筹的甜甜圈却比自己持续受伤更严重的主要原因，应该是经脉承受能力的差距吧。

    想到这里，回忆着之前在药王谷当中帮车子分担坐诊经历时候所遇见的各种症状应对方法。沐语曦当即分出了一小股内息，将提取自指尖药包当中的药劲精华缓缓的沿着甜甜圈的经脉沿途布下。

    这样一来，起码在经脉当中的药劲消耗完或者失效之前，甜甜圈都不会因为这种持续气血逆涌导致的内伤而快速掉血了。

    所以这算是辅助职业的减伤技能吗？

    看着身前的甜甜圈有些惊讶的站起来望着自己，想到药王谷传承的技能书当中并没有这种技能的记载，反而更像是一种应用方面的改变的沐语曦，心中有些不确定的想到。

    “效果大概能持续的几分钟，一旦掉血速度加快记得立刻返回。”将消耗殆尽的药剂包随手丢弃之后，对身前用复杂目光望着自己的甜甜圈沐语曦只是淡淡告诫道。

    “沐姑娘，奶我啊！”见甜甜圈居然被压制伤势继而加入到战团当中，心中惊讶无比的夜寒连忙跑到沐语曦身前讨好着说道。

    “你的实力，这点气血逆涌伤害应该能够压制的吧。”虽然有点奇怪，但是沐语曦还是照着刚刚甜甜圈的办法一边治疗修复一边说道。

    “就算那样也还会掉血的啊，我身上带的这种低毒性高效果的血药可是很贵的，当然是能省则省啊。”像是第一次感受辅助类内息治疗手段的夜寒，一边感叹着一边回应道。

    “难道我消耗的药剂就不值钱了吗？”对于夜寒这种精打细算的想法，沐语曦有些无语的回应道。

    “也就是说这种恢复果然还要消耗一些别的资源吗？”听到沐语曦的话，夜寒露出了一副果然如此的模样点头道。

    “除了压制伤害之外其他的回血还是别来找我了，不然战斗拖久了我可就不能保证你们的状况了。”才明白夜寒这是跑来打探自己能够加血秘密的沐语曦，摇了摇头后示意夜寒赶紧滚蛋道。

    “这种加血治疗的辅助手段真的没有办法推广吗？”并未离开的夜寒反倒是接着对沐语曦问道。“整个创世这么大，对于辅助类职业的缺乏简直就是个无底洞，所以沐姑娘你根本你不用担心你自己会失业啊。要不然关于这种辅助治疗技能的获得方法，我们神话公会可以跟你们稚雅轩公会一起合作一下？”

    “限制极高，没法推广。”对于这种死皮赖脸对自己打探情报的夜寒，沐语曦干脆一招祸水东引道。“或许你们可以去药王谷当中碰碰运气。”
------------

第二百六十三章 这么不给面子BOSS肯定要放大招啊

    沐语曦如此轻易透露药王谷的消息，而要是神话公会真的有人能够加入药王谷当中。药王谷目前唯一传人车子会不会抓狂沐语曦并不知道，但是左丘谷主会不会兴奋的掐死唯一的传人，沐语曦却对此表示有所期待。

    不过就车子性格如此恶劣，而左丘谷主却还要好言好语相劝尽心尽力培养车子这一幕上来看，沐语曦对于神话公会成员当中是否有人能够加入药王谷的可能表示并不看好。

    虽然目前随着等级的提升，创世当中已经有了越来越多的辅助职业门派出现在游戏当中开始活跃，可是车子的出现依旧在稚雅轩当中引起了小范围轰动。

    因此可想而知车子看似平凡无异的药王谷内息疗伤之术，在创世目前出现的辅助职业当中治疗效果是何等的冠绝群雄。

    效果如此之夸张，因此要求限制之严格。让目前加上后备成员人数才刚到五位数的神话公会，使得沐语曦对于他们当中是否有人能够符合条件拜入药王谷的概率表示担忧。

    而就算神话公会真的有人能够拜入药王谷，《空山决》初期极弱的实力以及缓慢的修炼进度。因此就算神话公会当中就算有人真的符合条件拜入药王谷，是否愿意浪费一个月的时间去重新修炼药王谷的心法绝学都还不一定呢。

    不过即便沐语曦已经在心中断定了神话公会几乎没有可能有人能够加入药王谷，并且已经烦不胜烦的告诉了夜寒拜入药王谷的苛刻条件。夜寒却还是有些兴奋的记录下了沐语曦话中的信息，并表示事成之后必有重谢云云。

    对于神话公会是否会撞破南墙不回头，没有预知未来能力的沐语曦却并不知晓。但是作为一个辅助成员临时加入神话公会的队伍去战斗的话，起码沐语曦现在还是很轻松的。

    做为近两个星期之前需要组织一个公会的精英人手才能堆死的魔头BOSS，起码神话公会当中的无尘与夜寒压制起来倒是显得游刃有余轻松万分的样子。因此沐语曦此刻并不用像之前参与到轻歌曼舞公会行动当中那样，需要小心翼翼的绕开魔头BOSS的攻击上前恢复。而是只要在一旁静静的等待，等待着前方参与战斗的人员感觉状态不支的时候来到沐语曦身边等待为其恢复就好。

    而也正是神话公会参与战斗的无尘与夜寒实力过于强大的缘故，因此在战斗当中几乎没有怎么受伤，只是需要恢复一下在血红宝玉领域当中的气血逆涌状态的损伤的情况下。治疗效果还不足车子三分之一的沐语曦，现在哪怕拖着三个需要治疗的临时队友也不会显得有所压力。

    这种不需要太过操心的队友，大概是所有辅助职业玩家最想要碰到的吧。

    再次为频繁往复自己身边的甜甜圈体内灌入药劲内息，以防她在这血红色领域当中因为承受能力不足而掉血过快之后。望着前方始终站在魔头BOSS身前完全不需要恢复样子的无尘，沐语曦此刻也忍不住心中有所感叹道。

    “妹子提前奶我一口，BOSS快要过状态了！”正当沐语曦才刚刚送走甜甜圈，急忙靠了过来的夜寒就有些着急的对沐语曦催促着。

    “他呢？”尽职尽责的为夜寒提前准备好气血逆涌状态减伤的治疗药性之后，沐语曦的目光这才转向了前方不急不忙与魔头BOSS纠缠的无尘身上。

    “那是个畜生，虽然我是很期待看到他打不过求救的样子，但是这么多年来就是没见过。”感受着体内沿着经脉散发冰凉气息的药劲，夜寒点了点头之后还不忘告诫沐语曦说道。“估计马上要转状态了，你自己小心点。”

    “焚我残躯，化血成魔！”

    夜寒才刚一离开沐语曦身边，不远处负责甄选魔教魔头BOSS候选人的魔教使者，当即更加疯狂的燃烧着自己体内的一切，然后将其化为更加强大的内息灌入到手中紧紧握持的宝玉当中。

    此刻在强大的内息灌输下，魔头BOSS手中紧紧握着的宝玉，仿佛变成了一个正在熊熊燃烧的火球一般。

    在这个仿佛火球一般的血红色宝玉不停燃烧当中，整个领域当中的红色气息也在疯狂加速燃烧当中变得更加的浓厚。

    “一群蝼蚁，居然胆敢痴心妄想想要抓到我，嗤嗤哈哈哈......”

    等等，这是怎么回事？！

    没有理会中央正在遭受围攻的魔头BOSS的叫嚣，体内突然开始完全暴躁涌动的内息却让沐语曦不由得大吃一惊。

    在周围越发浓厚的血红色弥漫气息当中，沐语曦体内原本缓缓流淌在经脉当中的生生决内息以及易经锻骨篇内息之间，却又突然增生出一股沐语曦确认自己从未修炼过的第三种内息。

    这一丝才一出现就被生生决内息与易经锻骨篇内息疯狂吞噬剿灭的内息，虽然在出现一瞬间就被消灭殆尽，因此在沐语曦体内自药王谷一行之后就承受力大增的经脉当中并未能造成太多的伤害。

    然而似乎是身体周围领域当中弥漫的血红色气息的缘故，沐语曦全身经脉当中此刻都在不断涌现出这种炽热无比又仿佛在燃烧一切的诡异内息。

    噗。

    在这不断到处出现将自己体**息秩序疯狂搅乱的第三股内息所造成的持续内伤状态，让再也无法承受的沐语曦当即一口鲜血喷在了脚下。

    “夜寒大叔，我的内伤掉血效果强化了差不多十倍啊！”感觉浑身经脉内息都在暴动的甜甜圈，在打开自己的系统栏看着自己飞快下降的气血值不由得转过头惊叫道。“我们的奶妈也受内伤了啊！”

    什么？！

    听到甜甜圈的话，同时听到沐语曦一口鲜血猛然喷出的声音，让夜寒急忙转过头去查看沐语曦的状态。

    看着沐语曦脸色苍白的盘腿坐下似乎在运功压制伤势，知道此刻沐语曦已经没法提供支援的夜寒急忙再次转过头。“无尘，加快速度！”

    “掠影！”

    听到夜寒的话，无尘直接用手中盛放的剑招做为了回应。

    然而在看到就连无尘都有些意外一剑挥偏落空在地，并且差点都被疯狂吸取战场当中的精血用以强化自己的魔头BOSS击中，夜寒也忍住不露出了一丝惊讶的模样。

    “无尘？”
------------

第二百六十四章 旋转的内息

    “没法用内息了。”

    猛然察觉体内同样开始混乱的内息已经无法为自己提供攻击加成，再次挥剑而出的无尘终于开口说道。

    噗。

    而这一次，就当魔头BOSS也以为无尘将会再次因为内息不支而攻击落空之时。无尘手中长剑顺势劈开魔头BOSS护体内息的同时，也在魔头BOSS攻向自己的手臂当中又留下了一道长长的伤口。

    唯一有所区别的是这一次无尘所造成的伤害，明眼人一眼就可以看出远比刚刚造成的伤害要减少了很多。

    “还能抓到他吗？”看着眼前的一幕，知道现在想要拿下魔头BOSS要比刚刚付出至少超出一倍时间的代价，让夜寒的声音当中也忍不住带上了一丝着急。

    “可杀不可俘。”顿了顿，无尘似乎也是犹豫了一下这才说道。“你们可能会先撑不住。”

    ......

    察觉到体内的内伤正在急剧恶化，哪怕明知道在战场上打坐运功压制内伤危险无比，但是知道总比等死要强的沐语曦还是毫不犹豫的去做了。

    放松五感沉浸心神，很快自己体内经脉当中的异状就反馈到了沐语曦的脑海当中。

    而感受着经脉当中此刻乱成一团并且相互厮杀当中的三股内息，沐语曦的思绪也在瞬间因为这复杂的状况而乱成一团乱麻。

    原本各局其位互不干扰的两股内息，因为第三者的出现不但打破了原本井水不犯河水的默契，更是仿佛在这突然出现的第三者的挑衅而相互对立冲撞了起来。

    因此原本还以为这是体内两种内息合力对抗新出现的第三种内息而造成的内伤，却没想到现在干脆就是在上演三国演义的三股内息，而在自己体内经脉当中到处厮杀吞噬让自己体内经脉变得异常的糟糕。

    要不是沐语曦现在经脉承受能力远超之前，或许沐语曦也根本就撑不到进入打坐疗伤的状态，就该被体内反噬的内息直接干掉了吧。

    可是即便如此，就算沐语曦现在总算开始全心全意的控制体内的内息打算平息这场内息暴乱。之前两股内息就已经让很多NPC惊奇无比的无解状态，让此刻体内三股内息正在乱成一团陷入混乱状态的沐语曦也感到了束手无策。

    然而现在什么都不做就是在等死，去试探至少还有一线生机的沐语曦还是立即开始分出心思控制体内已经混乱成一团，原本属于自己可控的生生决内息与易经锻骨篇内息起来。

    稍一试探，很快沐语曦就为生生决内息以及易经锻骨篇内息的可用而感到一丝庆幸。

    然而随后，当一股刚刚生成的第三种燥热内息混入沐语曦控制的两股内息当中。那原本已经在沐语曦控制下结束对抗的两股内息，又当即在第三者的挑衅下陷入到混乱当中。

    所以原因还是因为这诡异出现的第三股内息吗？

    而且为什么我体内原本属于我自己的内息，都会突然变异成第三股入侵的内息。这第三股内息明明就是因为外界的入侵而出现在自己体内的啊，为什么会变成这样？！

    当沐语曦小心翼翼的将一条经脉当中理顺可控的两股内息，借着自己经脉延伸性较强的优势强行分开，给体内出现的三股内息让出道路以求避免内伤状态加重之时。

    原本一条经脉当中分行两侧，就像是走在马路两侧人行道上的生生决内息以及易经锻骨篇内息当中。

    由于其中原本属于沐语曦体内的两股内息，其间居然有内息直接变质为第三股入侵内息继而再次乱成一团的一幕。让狠下心来的沐语曦一不做二不休，干脆让自己刚刚已经理顺的两股内息再次投入到混乱当中。

    而这一次沐语曦控制下的有序混乱与之前所不同的是，这一次沐语曦干脆凭借自己对原本属于自己经脉当中的内息的有效控制，而让这两股内息从原本沿着经脉平行流淌变换成了高速螺旋环绕前进。

    虽然沐语曦并不清楚，而创世江湖当中似乎也从未有过NPC能够做到如此程度。但是在沐语曦死马当做活马医了的破罐子破摔心情下，生生决内息以及易经锻骨篇内息最终还是在沐语曦的控制下开始加速螺旋旋转了起来。

    随着螺旋加速的旋转速度变得越来越快，已经在沐语曦经脉内化为螺旋离心机的两股内息疯狂旋转搅动下。沐语曦体内经脉当中所有混乱的内息也随着这螺旋旋转之劲，迅速的在沐语曦体内经脉当中由于离心力分层为三股相互交缠环绕前进的内息流。

    如此以来，在极快搅动下因为内息本身属性不同而分成三股环绕前进的内息流，也因为在急速螺旋旋转前行当中极少有机会相互碰撞在一起，因此让沐语曦体内因为内息冲撞而产生的内伤伤势迅速终止了恶化。

    很好，最起码内伤恶化被终止了。

    虽然不清楚体内经脉当中螺旋旋转停息不下来的内息是好是坏，但是起码此刻暂时保住了性命的沐语曦还是不由的松了口气。

    然而没过多久，不断在自己体内生成的第三股燥热无比仿佛不停燃烧着的烈焰一般的第三股内息逐渐壮大的一幕，却又让沐语曦感到了一丝焦虑。

    不行，要是让这第三股内息持续做大下去，迟早会因为螺旋前进的空间被全部占据而又与自己体内另外两股内息乱成一团，因此尽早消耗掉这第三股内息才是当下自己必须要做的事情。

    而且必须是从源头上消灭第三股内息的出现才行！

    想到这里，因为内伤总算在经脉当中螺旋前进的生生决内息修复不少，因此总算站了起来的沐语曦睁开眼锁定在了前方不远处的魔头BOSS身影之上。

    而最快消耗内息的方法......

    反手一拔，沐语曦的左手迅速拔出了右手持握的芳魂引的伞鞘将其捏紧在手中。

    内息一鼓一震，为了将体内经脉当中第三股内息尽可能的消耗掉。在不惜投入远超昙花一现剑招内息的疯狂灌输下，原本沐语曦体内旋转的内息被瞬间集中在了沐语曦手持的伞鞘当中。

    嗖！！！

    在内息破坏下隐约开裂的伞鞘随着沐语曦内息灌输完毕猛地一挥，合拢的雨伞当即带着刺耳的尖啸声向着魔头BOSS飞了过去。
------------

第二百六十五章 全都傻眼了

    现在该怎么办？！

    看着眼前已经成为这血红色领域核心的魔头BOSS，为了权衡利弊飞速思考当中的夜寒也忍不住感到一丝踌躇。

    如果强杀BOSS只要大家手脚够快，应该能够在大家被内伤反噬致死之前把BOSS彻底干掉，可是这样一来好不容易才逮住的魔教高层，就会因为被击杀而彻底导致任务线索的中断。

    可是如果拼着内伤反噬强行将魔头BOSS俘获，整个神话公会接到这个主线任务，并且拥有完成资格的人或许也只会剩下无尘一人了。

    虽然夜寒并不担心无尘一人接下来无法继续完成任务，可是一旦后续任务有类似于非任务接取者无法进入的条件限制。那么神话公会这一次耗费大量人力物力精力去推进的主线任务，很可能就会因为不喜计算利益最大化的无尘而导致最终奖励大为缩水了啊。

    不过还没等到夜寒权衡完利弊，身后突然出现的刺耳破空声，却替举棋不定的夜寒直接做出了选择。

    收拢伞面的雨伞，此刻就像是一柄段矛一般，飞速掠过了夜寒的身侧袭向了战场当中的魔头BOSS。而合拢伞面上因为剧烈内息灌入而倒立而起的伞面布料，此刻也仿佛像是八块尾翼稳定着伞鞘的飞行轨迹。

    噗！

    夜寒的眼角当中只留下一道残影击中魔头BOSS的伞鞘，在其中蕴含的剧烈内息与魔头BOSS身体上的护体气劲相互猛烈碰撞下，产生了一声短暂而又强烈的沉闷撞击声。

    撞击过后，虽然沐语曦经常利用伞鞘做为盾牌使用，而因此特别强化过伞鞘骨架的强度。然而在这剧烈而又短暂的猛烈撞击下，最终早就被内息破坏大半的伞鞘当即在碰撞后化为了碎片，随后被魔头BOSS的护体气劲弹离了身侧。

    然而就在这撞击的一瞬间，在伞鞘化为碎片之前。伞鞘当中所包含的强大内息，早已在这一瞬间攻破了魔头BOSS的护体气劲，然后将其中的混乱内息灌入到了魔头BOSS的体内。

    被强大的撞击击退了几步之后，看起来被护体气劲削弱了至少九成的伤害，让魔头BOSS似乎并没有受到太多的伤害。以至于这一次看似攻击效果极为强大，但是却因为造成的实际伤害严重不足，以至于沐语曦这次伤害造成的仇恨值，甚至还不足以让魔头BOSS转过头去看上沐语曦一眼。

    然而片刻之后，始终牢牢牵引住魔头BOSS的无尘，却在第一时间发现了魔头BOSS的异常。

    攻击力下降，攻击准确度也出现了异常？

    试探了几下，发现魔头BOSS不但因为体内疯狂涌动的内息出现异常，以至于自己的攻击节奏开始混乱。甚至就连魔头BOSS本身都似乎因为判断混乱而开始胡乱攻击一幕，让正在极力削弱魔头BOSS的无尘也感到了一丝诡异。

    这是精神错乱了？

    再次交手了几轮，这一次再次确认了异常的无尘干脆后退了几步，然后任由魔头BOSS对周围并不存在的自己胡乱攻击着消耗着自己的体力。

    “这是怎么回事？无尘？”看着无尘反身后撤，而魔头BOSS紧紧抓在手心当中的血红色宝玉，也开始出现不稳定的迹象，因此为血红色领域伤害开始迅速下降感到异常的夜寒望着无尘惊异的问道。

    “问她。”无尘没有直接回答，而是转过身看着刚刚投掷出自己伞鞘，此刻反持细剑站立的沐语曦身上说道。

    “我也不清楚，我只是把BOSS对我造成伤害的内息丢回到了BOSS身上而已。”见神话公会的所有人都有些惊讶的看着自己，沐语曦当即摇了摇头表示自己也不清楚。

    “把BOSS弄出来的入侵内息反丢回去？其实你修炼的是斗转星移内功没错吧？”对沐语曦形容的描述有些脸色纠结的夜寒，最终只能无奈的吐槽着。

    “然后我们就这么傻傻的看着吗？”看着小平台中央位置发狂般胡乱攻击着的BOSS，根本不敢在这个时候靠上去的甜甜圈语气也有些无奈。

    “至少这样是最安全的吧。”看着中央无端不停消耗着自己体力的魔头BOSS，夜寒突然想起了什么连忙对沐语曦说道。“妹子快点把我们的血量奶满，免得一会大伙又要因为内息混乱被废大半了。”

    然而最终，夜寒描述的事情直到沐语曦将所有人的血量慢慢回满都未能出现。

    因为就在所有人趁着这个BOSS发狂的时候，将自己状态恢复完毕准备应对接下来的战斗的时候。

    在大家小心谨慎的围观下，没过多久魔头BOSS就因为自己疯狂攻击透支了自己的一切，就连魔教邪功不断吸食周围精血都赶不上自己的消耗而直接倒在了地上。

    看着躺在地上肌肤干枯生机全无的魔头BOSS，神话公会的三人都像是呆住了一般良久都没有说话。

    而看着魔头BOSS紧紧捏在手掌当中，现在因为巨力捏碎已经变成一滩粉末的血红色宝玉，望着这里的沐语曦目光同样有些发愣。

    这该怎么办？

    纠结了良久，最终沐语曦还是取出了一块丝锦，然后上前小心的将这一滩碎玉粉末收集在了其中。

    “你是故意的是不是？！”看着沐语曦上前采集红玉粉末的一幕，终于反应过来的甜甜圈指着沐语曦叫道。

    “明明是你们实力不够，才导致这样的事情发生。要是你们能直接把BOSS击败，至于会出现这样的事情吗？”将丝锦四角扎在了一起，避免了其中的红玉粉末散落之后，表示自己绝不背锅的沐语曦缓缓地说道。

    “你？！”听到沐语曦口中与夜寒刚刚逼迫自己哥哥出手时候类似的话，甜甜圈当即被沐语曦呛得都不知道该说些什么了。

    “沐姑娘，你这样做就真的不厚道了啊。”无奈上前一步，夜寒挡住了沐语曦的去路说道。

    “可是一块完好宝玉碎成了这样，我的工资缩水又该要谁来负责？”晃了晃手中包裹着玉石粉末的丝锦包裹，沐语曦毫不示弱的反驳着。“能这么快就能消灭BOSS，就证明我的方法才是这一场战斗最快击败BOSS的方法啊。”

    “可你直接就把BOSS干掉了，我们神话公会的任务该怎么办？！”

    “越是重要的任务，就也是说越有可能出现因某些环节失败，而接着出现的补救任务分支，那么把分支任务做了让任务走回正轨不就好了？”对于夜寒的恼怒，沐语曦像是看待白痴的目光望着夜寒理所当然的说道。
------------

第二百六十六章 再探营地

    “你知道我们的任务是什么吗？你怎么就知道我们的任务会有补救分支了呢？”

    无尘无所谓收剑伫立在一旁，而甜甜圈则是用一脸兴奋的目光支持自己怼沐语曦的一幕，让无奈的夜寒继续唱着黑脸对沐语曦叫道。

    “你们的任务是什么？”感到有些奇怪的沐语曦开口问道。

    “我们的任务...你别想套我的话！”刚想开口，就发现沐语曦并非自己人的夜寒连忙改口道。“反正你只要知道，我们要抓这个魔头BOSS套取情报就对了！”

    “抓魔头BOSS套取情报，你当我是白痴吗？”对于夜寒的话，沐语曦回望的目光当中充满着不屑。“魔头BOSS怎么可能抓得住。”

    “这种技术性细节你就别管，反正你今天赔不了我们一个魔头BOSS，那么你就准备卖身还债吧。”没有理会沐语曦眼中的目光，夜寒理所当然的说道。“给我们神话公会打一个月的工或者加入我们神话公会，你自己选一个吧。”

    沐语曦：“......”

    绕了半天，这才是你的目的吗？

    看着一旁似乎是不忍直视撇过头不再看这里的无尘，以及甜甜圈捂着头一副抓狂被打败的样子，沐语曦只感觉自己的嘴角有些抽搐。

    “你知道这些人是从哪里来的吗？”指了指山坡上以及这个小平台上四处零散四落的尸骨，知道今天不想办堵住这个无赖的嘴就别想离开的沐语曦无奈的说道。

    “他们的身份不是西域商人，就是中原前往这里购买玉石原石的商人以及护卫。”没有理会夜寒有些意外的目光，沐语曦望着山脚下那些赶来商队遗留下的不值钱物件缓缓说道。“他们之前都在山下不远处的回鹘营地休整当中，只是因为突然听说有宝玉出世才会出现在这里的。”

    “作为商人，虽然有五倍利润就敢出售吊死自己的绞绳这个说法。但是从他们一路厮杀上来的模样上来看，相比商人你不觉得他们更像是一群疯子吗？”回忆到之前这些商人护卫们，为了山坡上小平台上的宝玉而为之疯狂的一幕，沐语曦也忍不住摇头道。

    “这个说法并不成立，就算是我们玩家为了某些珍贵的战利品，不也会出现将无关人士全部送回城的状况吗？”想到刚刚这伙被魔教引来的人们的确大有问题，因此知道沐语曦肯定知道些什么的夜寒则很光棍的表示，没有确切情报自己就绝不相信沐语曦你所说的话。

    “可就算是我们玩家，至少也不会出现为了一件珍贵物品，在还没有到手之前就会对敌人连同自己队友一起出手的状况吧。”有些无语的沐语曦，最终还是缓缓地解释着自己的分析道。

    “这样一块大小的玉石虽然罕见，但是却并非价值昂贵到需要杀掉同伴也要获得程度，也就是说肯定有其他的原因引诱这些NPC在相互杀戮才对。”用手指比划了一下刚刚可以被魔头BOSS一手握住的血红色宝玉大小，沐语曦想了想接着说道。“我们看见了这个玉石散发的光芒却不会出现杀戮的冲动，就证明NPC的相互杀戮原因并非如此，而是由别的原因或者同时满足复数以上的原因条件才会出现这种杀戮冲动。”

    “这样想来，最有可能的原因就是这些人在出发之前，回鹘营地分发的自酿美酒跟此事有很大的嫌疑。”回想到回鹘营地那流淌着血红色光芒的美酒，很庆幸自己并不贪口因此并没有去触碰的沐语曦有着侥幸的说道。

    “这样范围的行动，不可能魔教只派遣出一个使者就会完成，因此一定还有别的接引人手才对。”说到这里，理顺这一路走来情报的沐语曦当即转身打算离开般一边说道。“你们去山脚下的回鹘营地蹲着，说不定就会抓住魔教同样参与此事的接引人员，这怎么都比你们傻傻的抓魔头BOSS要来的轻松吧。”

    “沐姑娘你也先别急着走啊。”沐语曦还没抬步，夜寒一个转身就再次挡在了沐语曦的身前说道。“沐姑娘你所说的话，也不过是你的一面之词。所以在确认真伪之前，你觉得我们会放任你离开吗？”

    “那你想怎么办？”看着眼前的夜寒，沐语曦的语气当中有些不善。

    “反正山脚下的回鹘营地距离这里也不远，你就陪我们走一趟吧。”根本就不把沐语曦有些生气的目光放在眼力，反而觉得可爱的少女生气娇嗔的表情也是一种享受的夜寒理所当然的说道。

    过了片刻，由于并不需要像沐语曦之前前来时候的那样，需要去顾及带路NPC的速度而放慢脚步。因此所有人速度都不慢的情况下，没过多久大家都返回到了沐语曦之前来到过的回鹘营地旁边。

    看着前方营地因为绝大部分西域商队以及中原商队都出发前去寻找宝玉，因此前方营地空旷了许多的模样。借着夜色的掩护再次返回回鹘营地一行人并未直接踏入其中，而是在距离营地不远处的地方潜伏了下来。

    “这个营地感觉有点排外啊。”查看着营地的结构，夜寒有点感叹的说道。

    “只是现在有点排外，刚刚却并没有。”看着营地当中因为外人减少而因此防备加强了不少的样子，知道自己一行人就这样走进去肯定会引起注意力的沐语曦缓缓说道。“所以我们就这样在这里等着？”

    “那要等到什么时候去啊，当然是进去看看啊。”听到沐语曦建议在此隐蔽躲藏蹲守，已经蹲了大半个晚上的甜甜圈心有余悸般的叫嚷着。

    “没错，如果这个营地真的跟魔教有牵连，进去探查一下才是最快获得情报的手段。”这一次反而点头同意了甜甜圈说法的夜寒，看着身边的沐语曦说道。“沐姑娘，看来你之前应该进去过这个营地，所以不妨帮我们带带路？”

    嘴角无奈的抽了抽，沐语曦当即起身向前摸了过去。

    而看到沐语曦开始行动，神话公会的三人也当即跟着沐语曦的脚步，向着前方的回鹘营地探了过去。
------------

第二百六十七章 潜入库房

    虽然外围的警戒因为营地当中的商人减少了大半而因此提高了不少，可是外围醉醺醺的守卫却并没有能够给沐语曦等人造成太多的麻烦，因此轻而易举的就再次进入到了回鹘营地当中。

    或许在这些回鹘营地的战士们看来，那些最有可能闹事的外出人员应该已经不会回来了，而因此将更多的注意力都放在了营地之中的警戒当中了吧。

    因此突入营地围墙并没有受到太多阻拦的沐语曦一行人，来到营地当中之后反倒是因为警戒骤然提升而感到了一丝碍手碍脚的感觉。

    “这样看来这个营地果然有问题啊。”躲在几个帐篷后面的杂物堆之间，正在观察四周的夜寒摸着下巴说道。

    “感觉，他们好像都在监视营地当中的人，而不是在防范外面呢。”躲在这里等待前方巡逻回鹘战士空隙的甜甜圈，在听到夜寒的话之后也忍不住说出了心中的疑问。

    “喂，大奶妈，你之前不是说这个营地是一个玉石原石交易集散中心吗？怎么现在那些商人一个都没有见到了？”正想找个中原商人混迹其中方便行走的夜寒，等了许久都没有见到沐语曦口中所说的商人出现，忍不住转过头对沐语曦问道。

    “你们，有没有闻到一些奇怪的味道？”沐语曦没有回答，反而像是发现了什么突然说道。

    “是血腥味。”同样发现了什么的无尘确认道。

    犹豫了片刻，最终所有人都向着血腥味传来的方向靠了过去。

    等到沐语曦一行人绕到回鹘营地当中专门为商客护卫们准备的驻扎区的时候，看着那些被屠戮完毕的商客护卫尸体正一具具被抛入大坑当中，而这些商队所携带的全部财产以及之前购买的玉石原石也被一件件搬走，潜伏在这片地区边缘的所有人都不由得沉默了。

    “这还真是一本万利的买卖啊。”看着眼前的一幕沉默良久，最终还是夜寒的话打破了大家的沉默。

    “可是这样的话，我们胁迫一个商队然后混迹其中探查营地的计划不就行不通了么？”还在考虑夜寒之前提议的甜甜圈，看着这些天然的掩护现在已经变成了天然的肥料，不由得犯愁道。

    “这可未必，这些蛮子的行动，反倒是给我们的行动提供了掩护了啊。”望着回鹘战士搬运财物前往的方向，夜寒转过头对沐语曦确认道。“大奶妈，我记得你之前说过回鹘营地的美酒是从回鹘营地的仓库搬运出来的吧？”

    “很好，我们出发。”见沐语曦点了点头，夜寒当即跟在了搬运财物的回鹘战士的身后，然后带着大家向回鹘营地的仓库位置走去。

    一路上躲躲停停，避开了“业务繁忙”的回鹘战士经过的位置终于来到回鹘营地仓库之后，望着前方守备森严的仓库大家再次停下了脚步。

    “这个地方，我们没办法绕过守卫潜伏进去吧？”看着前方密集的守卫与频繁的巡逻队伍，甜甜圈皱着眉头说道。

    看着眼前的一幕，沐语曦也不禁在心中同意了甜甜圈的话。

    做为整个回鹘营地财富最为集中的位置，这里的防备之森严可想而知。

    而如果想要凭借转瞬即逝的巡逻空隙绕进去，就连沐语曦自己都没有信心凭借自己的身法轻功技能去做到。

    “甜甜圈啊，你知道什么是潜伏吗？”夜寒反倒是像在计算什么，因此有点心不在焉的问道。

    “偷偷摸摸的躲起来，不让敌人发现？”对于夜寒的提问，甜甜圈想了想这才说道。

    “只答对了一半。”计算完毕的夜寒一边指着前面的守卫一边说道。“不让敌人发现是对的，偷偷摸摸躲起来却未必需要。”

    确认无尘肯定自己标定的位置没有错误之后，夜寒这才转过头对甜甜圈说道。“只要发现我们的都是死人，我们自然就不会被敌人发现了。”

    想要抹掉守卫吗？

    原来如此......

    闻着周围飘散的血腥味，看着地上由于刚刚结束杀戮因此脚上沾染的血迹将此染得血迹斑斑，沐语曦终于明白了夜寒的行动打算。

    既然最麻烦的痕迹处理已经由回鹘营地的战士帮忙处理完毕了，那么接下来只要注意不让敌人发出声音以及隐藏好尸体，短时间内自己一行人是绝对不会暴露的。

    因为沐语曦与神话公会一行人配合并不熟练，而甜甜圈的节奏也跟不上的样子，最终负责上前拔掉守卫的工作，自然而然的就落在了无尘与夜寒身上。

    看着无尘与夜寒借着夜色与周围杂物的掩护向前摸去，沐语曦与甜甜圈也静静地呆在原地，等待着他们行动成功的那一刻再向营地仓库当中靠去。

    眼神一错，相互发出行动开始目光提示的夜寒与无尘，直接在各自蹲守的守卫转身的一瞬间冲了上去，然后一手捂住守卫的嘴巴一手手持武器向着守卫的脖子摸了过去。

    动作干净利落，时机恰当好处，唯一让人吐槽不能的，则是这两人的武器是在是有些不够专业。

    无尘手中的长剑还算好说，银光一闪就让被无尘摸过脖子的守卫带着惊恐万分的表情躺倒在地不停挣扎着。

    而夜寒手中的长枪......话说有人见过刺客拿长枪抹脖子的吗？

    虽然夜寒已经尽可能的手持枪尖位置给予守卫致命一击，并且整个行动过程也没有发出太多的声音。然而无尘手中的长枪枪尖造成的巨大撕裂伤口即便有意避开了别的方向，可是大量鲜血喷出落地的声音依然引起了另一个位置的守卫的注意。

    正当夜寒急忙示意无尘上前补救，而无尘也放开了手中的护卫向前冲去之时。一个由远而近落在地上的小药包爆出的白色烟雾，让这个守卫没走几步就因为犯困倒在了地上开始了呼呼大睡。

    望着这跟夜晚形成的薄雾没什么区别的白色药雾，再看着身后快速向这边靠近的沐语曦与甜甜圈，最终夜寒忍不住对沐语曦伸出了一个大拇指。

    趁着这个绕开巡逻队的瞬间将两具尸体拖入库房当中掩藏好了之后，做完这一切的沐语曦一行人也终于来到了守备最为森严的库房当中。
------------

第二百六十八章 窃听

    “不要拿最值前的东西，也不要携带超过影响自己行动的负重。”看着甜甜圈望着仓库当中的各种财物双眼放光，就连沐语曦的目光都在向一边的玉石原石上飘，夜寒只能无奈的提醒到。

    最值前的东西不见了肯定会引起注意，而超出负重上限的携带量......你知道掉入米缸的老鼠吗？

    当沐语曦找了块大小合适看起来似乎是极品的玉石原石放入包裹当中，而甜甜圈也塞了一把金银珠宝放入包裹当中之后，大家一行人终于来到了回鹘营地库房当中存放美酒的地方。

    相互看了看，最终还是夜寒动手挑破了其中一个酒坛的泥封，然后将其中的储存的美酒倒入了容器当中。

    “等等，不是这种酒。”看着眼前略微有些浑浊的酒汁，沐语曦却突然开口说道。“我之前看到的那种酒，里面流淌着一种红色的颜色。”

    想了想之后，夜寒与沐语曦同时在这个存储美酒的地方寻找了起来。

    很快，首先发现目标的夜寒就就在招呼大家的靠近。

    来到这个几坛绝对是最近甚至是刚刚开启过的酒坛，从中倒出剩余不多流淌着血红色颜色的酒汁之后，看着夜寒询问的目光最终沐语曦点了点头确认着。

    “这酒，应该是用大米酿造的，也就是说这些酒绝对不是这个营地能够酿造的。”小心的闻了闻刚刚取出没有颜色的正常酒汁，夜寒肯定的说道。

    “而这个，应该是刚刚那种无色酒汁当中加入了什么混合而成的。”摇晃着瓦片当中流淌的血红酒汁，夜寒猜测着说道。

    “确认？”听到夜寒的猜测，沐语曦疑惑的提问道。

    “要是现实当中那种原浆掺酒精稀释的酒，我还真闻不出来。但是假如是这种工艺落后的酿造酒，我还是有信心确认的。”见沐语曦有所疑惑，夜寒肯定的说道。

    “哼，不过是个酒鬼有什么好炫耀的啊。”没好气的望了夜寒一眼，甜甜圈有些不屑的说道。

    “这些细节我们先别管了，还是先研究一下这个酒里面到底掺了什么吧。”摇了摇手中瓦片当中盛放的红色酒汁，夜寒有点尴尬的说道。

    “怎么研究？要不然夜寒大叔你喝一口看看效果？”打开系统栏看着眼前描述为掺入神秘物质的酿造白酒，甜甜圈好奇的蛊惑着夜寒以身试法。

    “这个话题先跳过，我们还是研究一下这酒里面的东西是从哪里来的吧。”有些纠结的看着眼前的红色酒汁，最终将其做为样品收入小陶瓷瓶当中之后，夜寒有些无力的说道。

    “这个酒之前营地当中的回鹘战士也喝过，所以这些前来交易的商队行商才会放心的喝下这些掺了料的酒。”回忆着之前营地狂欢当中的一幕，沐语曦细细思考着说道。“但是如果这些酒当中掺的加料营地当中所有的战士都知情的话，那么这其中的掺料肯定会保守不住其中的秘密。也就是说这个掺料应该是作为一种调味品来使用，而只有营地当中的高层才会知道这种掺料的真正用途才对。”

    “沐姑娘分析的有道理啊，或许也只有这样才会让前来交易的商人们被骗去山谷当中，而自己营地当中自己人就不会受到其中的影响。”想到这里，夜寒当即转过头看着营地当中最大的帐篷位置。“看样子，那里是这个营地当中首领居住的位置吧？”

    见沐语曦确认般的点了点头，所有人当即离开了回鹘营地的库房然后向着营地当中的最大帐篷潜了过去。

    再次施展“只要发现自己的人都死了，就算是没人发现的成功潜入”手段即将摸到摸到大帐篷位置之时，无尘却突然伸出手制止了大家继续潜入的意图。

    “怎么了？”见无尘突兀的举动，夜寒疑惑的问道。

    “刚刚帐篷当中有人进去了，并且实力也不弱。”感受着营地当中最大帐篷内传来的若有若无的气息感应，无尘开口说道。“我们就这么靠过去，极有可能会被里面的人发现的。”

    “这个营地首领虽然看似强大，但是却绝对算不上实力远超我们这个等级的玩家实力的程度。”见夜寒疑惑的目光转向自己，沐语曦一边回忆着匆匆撇过的营地首领的大致实力，一边在自己的怀中摸出了一个异常袖珍的蛊皿。

    “这是什么？”见沐语曦从打开的蛊皿当中抓出一个因为悬空而六肢不停挣扎的小虫子，甜甜圈感到浑身有些发毛连忙离开了沐语曦身边好几步惊悚道。

    “你可以理解为窃听设备。”想到之前上官香怡在得知传声蛊的用途之后，为了实验五毒版移动设备而交给自己的蛊皿，沐语曦也忍不住有点好笑的说道。

    虽然上官香怡的移动网络搭建计划失败了，但是这个做为实验终端的袖珍小蛊皿，却意外的为沐语曦这一次行动提供了帮助。

    只见沐语曦将其中一只蛊虫狠狠的向前抛了出去，最终落在了前方大帐篷的门帘边缘，随即沐语曦手中的袖珍蛊皿传出了窃听至大帐篷当中有些失真的声音。

    “回禀圣使，属下已按照圣使的要求，将那些贪婪可恶的商人们绝大部分都引诱到了山谷当中，剩下的不符合要求的也已经被属下处置完毕。”

    听到袖珍蛊皿当中传来的，应该是营地首领那失真而又语气不清半生不熟的话，眼前神话公会的三人都异常惊讶的盯着沐语曦。

    “很好，这是圣教对你这次完成任务的奖励。”没有理会周围的目光，从蛊皿当中传来的声音上来看，似乎是帐篷当中另一个人交给了首领什么东西之后，这才接着说道。“这次行动收获的财物，我要带走九成，你且速速安排。”

    “属下遵命。”

    没过多久，看着眼前的黑影人乘坐上之前运输玉石原石的车辆离开营地当中。

    没去收拾也因为不会控蛊之术因此根本没法回收传声蛊的沐语曦，当即跟在了神话公会等人的身后，尾随着运输车辆离开了回鹘营地，再次向着夜色漆黑一片的营地之外潜去。
------------

第二百六十九章 最后一个需要解决的问题

    没过多久，这队负责运输刚刚回鹘营地打劫而来的财物的运输队伍，就与前来交接的黑影人交接了货物。

    当前来接引的黑影人驱使而来的各种运货牛车已经被各种金银珠宝装满，而旁边那个像是一个大笼子般的货车始终没有等到它所需要装载的货物之时，之前那个负责前去联络回鹘营地的黑影人像是察觉了什么，突然转身冷哼道。

    “各位既然来了，就不要鬼鬼祟祟的藏在一旁了！”

    “怎么办，我们被发现了？”听到前方黑影人的话，甜甜圈不由得焦急的转身望着身旁的同伴说道。

    夜寒没有说话，而是竖起食指放在嘴边示意甜甜圈不要惊慌。

    高原地区的夜风嗖嗖吹拂着，而前方凝固了身影一般的人群，此刻就像是在上演一番无声的哑剧一般，让刚刚焦急万分的甜甜圈突然仿佛明白了什么。

    这是在诈我们出来呢，太狡猾了吧！

    然而想到只有自己一人不淡定的样子，而其他人都仿佛猜到了前方的黑影人是在耍诈之后，甜甜圈最终将恼怒的目光对准了沐语曦。

    这样耍诈都不会上当，其实你更加狡猾对吧！

    见甜甜圈又在瞪视自己，有点奇怪的沐语曦转过头望了她一眼，想到她始终跟自己不对付的样子最终沐语曦也就没有继续在意了。

    无声的沉默还在继续，最终什么都没有发生的一切，让这些人为首的黑影人似乎不屑的啐了一口之后，当即转过身来示意所有人出发。

    看着前方装载着大量财物的运输车队向着远方昆仑山脉深处驶去，潜伏在这里的沐语曦等人也再次远远的跟在了他们身后缓缓跟踪着。

    很好，只要跟着这队运输队伍出发，一定就能找到魔教的大本营。

    再不济，至少也能抓住魔教用来维持自身运转的敛财通道，然后也可以顺藤摸瓜抓到魔教的大本营位置。

    所以接下来，也就只剩下最后一个问题需要解决了。

    想到这里，夜寒当即转过身望着身后：“沐姑娘，多谢你的援助，那么我们就此别过吧。”

    听到夜寒的话，沐语曦仿佛非常意外的样子，有些惊讶的微微弯着脑袋抬着头看着夜寒。

    不要心软，不能心软，这是世界上最可怕的美人计，自己绝对不能中招！

    以极大的意念按压住自己因萌化而躁动的内心，最终夜寒深吸了口气之后这才接着说道：“我们要去做任务了，而沐姑娘你似乎也有别的事情吧？”

    “暂时没什么事情了，而且看起来魔教当中应该藏着不少好东西，至少用来发展教众的这种红玉应该还有存货才对。”终于明白夜寒想要说什么的沐语曦理所当然的说道。“所以我决定去魔教总部去看看。”

    “沐姑娘，虽然我很明白你们老板最近为了发展驻地，似乎把你们帮会绝大部分成员都赶出来寻找玉石了。可是沐姑娘你刚刚不是在回鹘营地当中，已经拿到了一块上好的玉石原石了吗？”说到这里，夜寒也不禁苦口婆心的劝解着沐语曦说道。“既然你都可以回去交差了，那你就没必要再去那么危险的地方去寻找宝玉了吧？”

    “可是原本我都可以用这块极品红玉回去换取大量公会积分的奖励了，结果我的积分现在都已经碎成这样了，我当然要再去寻找新的红玉用来止损啊。”摇了摇手中包裹着红玉粉末的丝锦包裹，一副损失极为惨重的沐语曦满脸无奈的说道。“放心吧，我不会干扰到你们的任务的，你们别管我就是了。”

    “可我一点都不放心啊。”看着铁了心要打算跟上来的沐语曦，这下夜寒也有点恼怒的说道。“别忘了我们不是一个公会的同伴，只是临时组成队伍的陌生人而已，要是你再跟上来而我们为了避免任务失败，可就别怪我们不客气了啊。”

    “那好吧。”

    原本还担心沐语曦真的要跟上来，因为这是在潜伏跟踪当中反而不好动手驱赶的夜寒见沐语曦点头放弃，当即放心般的轻轻舒了口气。

    “我去找前面的魔教成员，让他们给我带路吧。”

    找魔教成员带路......找魔教成员带路？找魔教成员带路？！

    你去找他们白痴都知道自己被跟踪了吧？那我们不都暴露了吗？你这是赤裸裸的威胁对吧？！

    听到沐语曦的话愣了愣，然后看着沐语曦转身就向前走去，当即回味过来的夜寒急忙把沐语曦拉了回来。

    “对不起，我错了，求求你沐姑娘，你就跟在我们身后吧。”在无尘毫不在意甜甜圈一脸鄙视的目光当中，面对着因为被拖着袖子拽了回来而瞪着自己的沐语曦，无计可施的夜寒用充满着求饶的语气哀求道。

    夜寒大叔，你真没用。

    看着身后默默跟在后面的沐语曦，甜甜圈望着夜寒的眼神当中，明白无误的将充满鄙视的意图传递到了夜寒的眼中。

    你有本事你上啊！

    反瞪回去的夜寒，用抓狂恼怒的目光将自己的反驳也明白无误的传递到了甜甜圈眼中。

    哼，看我的。

    不屑的扬了扬头，走在队伍倒数第二位置的甜甜圈当即放慢了脚步，然后将最后面的沐语曦位置拖延的越来越远。

    当确认这里发生战斗的声音不会引起远方魔教队伍的注意力之后，甜甜圈当即亮起了自己手中的双环。

    “这里可没有悬崖，你一个奶妈我收拾你可是轻而易举的哦。”

    望着沐语曦有点疑惑的目光，甜甜圈得意洋洋的说道。

    没过多久，在背负着被麻拂散弄得全身发软甜甜圈的夜寒终于跟上最前方无尘的时候，就连无尘都不禁为夜寒有些崩溃的不停念叨着“我是白痴”的声音，而惊讶的转过头看着身后。

    望着将脑袋埋在夜寒身后什么都不肯说的妹妹，与看起来什么事都没有发生的沐语曦，在向夜寒确认甜甜圈几分钟之后就会恢复正常之后，无尘也就再也没有去关注身后的闹剧了。

    似乎是因为刚刚的闹剧，让所有人都没有再生事端的心思，而因此将全部注意力都放在了跟踪魔教运输队伍的目标上。

    在全神贯注之下因此不觉间时间飞快的流逝当中，很快魔教的运输队就沿着昆仑山的山路前进，最终来到了一个不起眼并且被掩藏起来的山洞之前。
------------

第二百七十章 偷袭守卫

    看着经过稍稍检验过后，就被放行的运输队伍进入洞口最终消失在了洞穴当中，在不远方将此一幕尽收眼底的沐语曦与神话公会一行人不由得沉默了。

    如此狭窄的洞口，只要看守洞口的魔教守卫不会疏忽，基本上就完全杜绝了潜伏进去的可能。

    而假如无法越过洞口的守卫潜入洞穴当中，就不可能得知洞穴当中的详细情况，因此神话公会好不容易追踪至此的线索就要因此中断了。

    “沐姑娘，你的那个迷魂烟雾可以把洞口的守卫迷昏吗？”回想到回鹘营地当中沐语曦迷晕守卫的一幕，夜寒转过头对沐语曦问道。

    “可能不行。”目光同样在注视洞口守卫的情况下，发现短时间内不可能出现换班造成的守卫空缺这种破绽出现后，沐语曦摇了摇头说道。

    “怎么了，烟雾数量不够吗？”想到遇到沐语曦之后所使用的两次迷魂烟雾，猜测沐语曦之前也没想到会遇到如此情况因此存货不多的夜寒疑问道。

    “数量还够，但是效果可能不会那么完美发挥。”知道自己这种药雾烟雾的效果，极大程度上取决使用者内息修为程度的沐语曦摇头说道。“前面的守卫实力不低，效果大打折扣之后可能无法将他们迷昏。”

    “这样就麻烦了啊。”犹豫了良久，最终夜寒像是权衡完利弊之后咬牙说道。“我先下个线去通知公会成员，然后我们就进去试探一波。能够潜入进去自然万事大吉，要是我们失败就发动公会强行将这个据点打下来！”

    听完夜寒的计划之后，随着夜寒因下线而消失的身影，最终有些惊异夜寒如此胆大计划之余，沐语曦也为了之后的潜伏行动而默默地准备了起来。

    过了片刻，随着线下通知完公会成员准备帮会活动的夜寒身影再次出现，准备完毕的沐语曦一行人当即按照计划开始行动了起来。

    将夜寒塞入刚刚趁其下线之时，为期量身定做的木质笼子当中之后。披着刚刚魔头BOSS挂掉后收集的衣着饰物的无尘，当即在雪地上拖着这个笼子向洞口方位走去。

    而与此同时，小心绕到上风口位置的沐语曦。则不声不响的用着自己的内息，将来自车子调配药包当中的药粉吹动出来，将其活化之后任其缓缓地飘向了洞口位置附近。

    仿佛山间弥漫薄雾般的迷魂烟雾，很快就在不知不觉间来到了洞口位置附近的守卫身边。

    虽然不知道为何会突然感到异常疲惫，但是在听到物品拖动的声音以及不远处出现的身影，这三个守卫还是强打着精神迎接着外出办事的同门回归。

    看着无尘拖着装载着夜寒的木笼来到洞口，不仅缓缓潜伏到洞口上方位置的沐语曦提高了警惕。就连无尘与夜寒都绷紧了精神，准备面对谁也不清楚将会发生什么事情的后续到来。

    “站住，信物！”感受着身前无尘伪装的魔教使者身上刺骨冰冷的杀气，知道越是高层越是六亲不认的守卫还是鼓起勇气叫道。

    缓缓掏出刚刚魔头BOSS掉落的令牌，在无尘弥漫着杀气的目光注视下，本就是货真价实的令牌哪怕此刻守卫没有又困又怕，也自然不会出现任何问题。

    “还，还有圣圣物。”看着刚一递出就被无尘夺走的令牌，守卫拿出了一块相比之前魔头BOSS手中小了许多的红玉出来，在无尘目光逼视下有些颤抖的说道。

    听到守卫的话，无论是洞口的无尘夜寒还是洞口上方的沐语曦，心中都忍不住一凝。

    耳边传来像是困在木笼当中的猎物的挣扎声，实则是夜寒传来的第二套方案改变计划，最终无尘在自己怀中摸出了沐语曦携带丝锦包裹着的红玉粉末出来。

    看着自己手中的红玉，与无尘手中红玉因为若有若无的感应而微微发光。因为无尘始终没有动作而有些警觉的守卫最终放下了警戒，而随后又因为无尘手中的红玉形状有些奇怪而又忍不住向前靠了一步。

    “大人，您手中圣物，好像有点不对啊。”看着与其说是一块，还不如说是一滩包裹着的红玉粉末，这个守卫提起胆子询问道。

    无尘没有说话，而是将手中的丝锦小包裹放在了手中，一副任由检阅般的不耐烦模样。

    而看到对魔教成员来说散发着无比诱人光芒的圣物出现在自己眼前，不但负责检查的守卫将注意力都放在了无尘的手中，就连其他位置的守卫也忍不住将注意力放在了这里而微微离开了原本站立的位置。

    噗。

    一声所有若无的崩裂声，本就没有绑紧的木笼当即就被夜寒直接震破，然后抄起手中的长枪对无尘身前的守卫发起了进攻。

    而与此同时，无尘也抽出了自己手中的武器向一边稍远处的守卫直冲而去，手中出鞘的利刃正仿佛散发着一股噬人的寒芒。

    本就刻意模糊了属性了创世当中，一旦实力到达一定程度除非是遇上类似魔头BOSS这一类强制霸体的敌人，否则一旦攻入致命位置极易造成大量伤害甚至直接秒杀的设定下，暴起的夜寒与无尘几乎瞬间就将自己选定的敌人按倒在了地上。

    而最后一个最远位置的守卫，在看到同伴瞬间被击倒，当即头也不回的向着洞口位置深处逃去，一副准备召唤援手并提醒内部敌人来袭的样子。

    然而这个守卫才一转身，就看到从上方落下的沐语曦身影已经完全占据了自己的视野。

    见这个守卫抬头望向自己，锋利的芳魂引剑尖顺势直接从这个守卫的左眼当中刺入之后，手持细剑的沐语曦在得手的瞬间又是一个横切加重伤势。

    等到同样跟沐语曦一起绕远路的甜甜圈落到沐语曦身边之时，为了保险起见以二敌一的这个魔教守卫，就已经在甜甜圈惊讶的目光当中停止了挣扎。

    “收拾战场，我们的时间可不多了。”将尸体直接抛下山崖，并且迅速扫拢积雪覆盖血迹的夜寒催促着大家说道。“大门守卫这种关键位置被偷袭，不可能隐瞒太久都不会被发现的！”
------------

第二百七十一章 探查

    匆忙收拾了大门口战斗过的痕迹之后，沐语曦一行人当即沿着地上车轮碾压过的痕迹向着洞口深处摸去。

    原本以为洞穴当中充满了魔教教徒因此寸步难行，然而不断延伸扩大的巨大洞穴以及内部稀少的魔教人员行动的痕迹，反倒是让进入到洞穴当中的沐语曦一行人行动速度没有怎么受到影响。

    不过想到洞穴门口位置狭隘的地形，只要守住敌人就会无法进入。而这人迹罕至的偏远昆仑山腹地，也不可能具备提供太多粮食供给一个人员庞大的隐秘基地的条件，因此对于进入洞穴当中所见的异常最终沐语曦也没有过多的放在心上。

    “这个洞穴比想象中的还要大啊。”看着前面终于密集起来的魔教教众，停下身来观察前方的夜寒小心的探查着前方说道。

    而且这个洞穴从地势上来看似乎一直都在下降，并且温度也变得越来越高了。

    微微感受了一下周围越发燥热的温度，调整了一下自己手中会受到高温影响效果的药粉包的沐语曦，也默默地在心中判断着。

    “夜寒大叔，要不然我们再试试大门口时候的那样，伪装魔教高层吸引守卫离开位置然后偷偷干掉？”因为刚刚的行动兴奋万分的甜甜圈，在看到前方的景象不由得兴奋的比划道。

    “不妥，外围守卫还有蒙混过关可能的把握，但是遇上这些内部教众被识破的概率就太高了。”摇了摇头否定了甜甜圈的建议之后，夜寒终于探查清楚前方的一切之后这才缩回身体回到了众人身边说道。

    “我刚刚看了一下，如果我的判断没错，那么这里就是这个魔教据点的核心位置了。”用手指在地上画出了大致的地形图，夜寒指着上面对大家说到。

    “从这个位置地面上的痕迹来看，应该是通往这个魔教据点的库房位置。而这个修整过的道路通向内部的位置，似乎是类似高层会议室之类的地方。”夜寒大致比划着自己画出的地形图，最终手指停留在了最后一个通往更深入的道路上。“而这个位置，看起来几乎没有什么人通往的迹象。以创世当中绝大多数门派的规划上来看，这里应该是类似静心潜修之类的位置。”

    “那么我们就去这里看看？”看着夜寒手指停留的位置，甜甜圈疑惑的问道。

    “不，别忘了我们是来探查追踪魔教痕迹的，直接去最危险的地方虽然有可能直接面对核心机密，但是总体上收获的情报消息数量将会是最小的。”摇了摇头反驳了甜甜圈的建议之后，夜寒将手指移到了通往仓库的位置上。“由易到难依次搜索，然后见机行事，这才是可能获得最大收获的方案。”

    在夜寒的建议下，所有人当即就向着魔教库房的位置摸了过去了。

    魔教的这个据点的防御，似乎是一种外紧内松的态势。至少魔教的库房，沐语曦一行人还是很轻松的就潜入到了其中。

    这或许是如此偏远地区所埋藏的财物，魔教根本就不惧无论是敌人还是自己人能够潜入携带着离开的缘故吧。

    来到库房当中，绕开了正在从牛车上卸载财物的魔教教众之后。借着这个库房可以晃花人眼的各种金银珠宝的掩藏下，很快大家就找到了这个库房当中存放的血红色粉末。

    取出一点将其倒入水壶当中，看着原本清澈的融化雪水缓缓地被染成红色，最终夜寒确认般的点了点头。

    小心的将其中取出的红色药粉收好，准备将其做为重要情报小心收好的夜寒，突然有些惊讶的发现沐语曦居然也在做着与自己相同的事情。

    “弄点回去分析一下。”面对夜寒疑惑的目光，沐语曦淡淡开口解释到。

    “甜甜圈东西别拿太多，会影响行动的。”回想到最近动作极大的稚雅轩帮会驻地改造，似乎打算将原本单纯的纺织原料生产基地转变为复合原料生产基地，而其中就包含大量药材生产的有关稚雅轩驻地的情报，最终了然的夜寒转过头，对一边不断比较装入拿出各种金银珠宝的甜甜圈说道。

    望着周围只要能够携带出去，就能直接兑换为创世当中流通资金的各种金银珠宝。虽然沐语曦也很想拿点出去补贴家用，不过在摸到自己包裹当中携带的那块玉石原石之后，最终负重快要到达影响行动程度的沐语曦还是放弃了从库房当中取走财物的打算。

    再次小心搜寻了一番，发现整个库房当中并没有之前魔教BOSS手中携带的那种血红玉石之后，所有人当即在库房当中隐蔽位置再次碰头交流着自己的发现。

    “果然没有吗。”确认所有人都没有发现之后，露出果然如此的夜寒当即转过头看着库房外面的通道。“看来这种东西果然不是那种能够随意堆放在库房当中的，那么我们去下一个地点探查吧。”

    “别看了，只要把这里打下来，这些东西不都是我们的了么？”看着甜甜圈还有些纠结身后的财物如何取舍，夜寒拍了拍甜甜圈的肩膀说道。

    恍然大悟然后得意洋洋的望了沐语曦一眼，想通过来的甜甜圈当即跟在了无尘的身后向着外面潜去。

    有些无语这也能成为其炫耀资本的沐语曦，最终还是没有再说什么，只是默默地跟在了队伍的最后面，小心的向着下一个地点潜去。

    夜寒的判断果然没有错误，虽然条件限制让这里看起来简陋无比。但是这个通道通往的地区从建筑物的分布上来看，果然是类似据点当中人员居住或者高层管理的地区。

    绕开了外围似乎是普通魔教教众居住的房屋，很快沐语曦等人就来到了其中最为核心装修相对豪华的建筑物附近。

    示意大家千万不要发生任何声音之后，在听到里面隐约有人声传出的夜寒，当即示意感知最为敏锐的无尘负责上前带路。

    随着众人的越发接近，房屋当中的声音终于清晰的传入到了大家的耳边。

    “禀告教主，我圣教今日又有三个弟子成功感悟圣谕。”
------------

第二百七十二章 暴露

    终于清楚听到这片地区最核心建筑物当中传出的声音之时，其中透露的重要情报当即让所有人大吃一惊。

    做为中原武林见之剿灭的魔教教徒，因此只得隐秘行动的魔教应该没有类似十二分教七十二分坛之类的说法。

    所以也就是说，这次真的摸到大鱼了？

    这下子，不但无尘夜寒都开始屏息凝神注意窃听其中透露而出的重要情报。就连甜甜圈也有些着急的探出身子，打算尽可能窃听清楚其中交谈的话中的信息。

    然而甜甜圈才刚一弯下腰打算将耳朵更加贴近墙面，以便更加清楚听到里面的人的谈话声之时。由于弯腰而微微倾斜的包裹，让甜甜圈背负的包裹当中当即传来了金银珠宝由于滚动碰撞所发出的的清脆响声。

    “什么人？！”

    在大家有些震惊的目光下，手脚无措的甜甜圈捂着自己刚刚发出响声的包裹急的双脸煞白。

    “逃！最快速度钻入通道！千万不能让他们把我们围在这里！！”

    看着周围闻讯赶来的大量魔教教众，而其中从服饰上来看不乏有能够化身为魔头BOSS的魔教中高层人物，知道一旦被逮住只有死路一条的夜寒当即转身向外面的通道冲去。

    “他们在这里！”

    “杀了他们，决不能让他们玷污我们的圣坛！”

    此时没法隐蔽，也根本没有隐蔽必要。必须一切以跑路为优先的沐语曦一行人，很快就被赶来的魔教教众所发现并且大声示警着。

    而紧急之下带路逃跑的夜寒，看着出现在前方挡住自己逃跑路线的魔教教众。当即双持手中的长枪猛地一荡，就将前方挡路的魔教教众扫到了一边。

    由于逃跑时候专门选择的道路，就是靠近这个洞穴当中相对破败的建筑物地区，看起来应该是魔教底层人员居住的位置去逃离。因此赌对了的夜寒，很轻易的就从这些实力只能算做小喽啰的魔教成员当中撞出了一条道路。

    魔教包围圈瞬间被破，因此将绝大多数打算包围自己的魔教教徒顺势甩在身后的沐语曦一行人，很快就将绝大多数实力较低的魔教成员甩在了身后并向前逃去。

    然而相比那些数量较多的魔教底层教众，数量较少狂化后实力极高能够成为魔教魔头BOSS的中高层魔教成员，此刻却踩着低级教众的脑袋越过了人群向着逃离当中的沐语曦等人迅速追了过来。

    这些虽然人数稀少了很多，但是所带来的压迫感却远超后面喽啰的未狂化魔头BOSS，此刻因为迅速拉近的彼此距离而让逃离的所有人都感到压力巨大。

    不过好在，当机立断之下迅速冲破包围的沐语曦一行人，眼前连接两个洞穴的通道已经近在眼前了。

    “无尘，拦一下后面。”做为开路的主力，因为进入通道当中没法应对身后追击敌人的夜寒，转过头对无尘叫道。

    “先把解毒药吃了！”在无尘经过自己身边之时，拿出全部麻拂散药粉的沐语曦，还顺势扔给了无尘一粒解药药丸。

    确认无尘将解药吃下之后，沐语曦当即就是一股脑的把身上剩余的所有迷魂药粉，用内息活化之后迅速抛了出去。

    几乎就是以无尘做为定位点，因此接连在无尘脚下前方不远处爆开的迷魂烟雾，很快就将即将冲到无尘身前的魔教成员覆盖其中。

    虽然魔教成员一旦狂化成为魔头BOSS，基本上除了蚀骨化血散这种效果极其霸道的罕见毒药之外，几乎能够做到百毒不侵的效果。

    但是此刻这些魔教高层还未狂化之时，这些迷魂烟雾多少应该还是能够起到一定的压制效果的吧。

    况且相比迷魂烟雾那几乎可以弱不可记的压制效果，在狭窄通道内因密集充斥而形成的障眼烟雾，才是此刻沐语曦所需要的。

    反手从包裹当中一摸，下一刻三枚五毒特产山寨蚀骨化血散毒镖就已经出现在了沐语曦的手中。

    然而捏在手上刚想借着迷雾的掩护偷袭的沐语曦，突然像是发现了什么有点无奈的转过头看着夜寒与甜甜圈：“你们会用暗器吗？”

    与前方拦路的魔教教众的战斗还在继续，但是看着自己手中的毒镖却一言不语反而脸色复杂望着自己的夜寒与甜甜圈，最终沐语曦默默地将毒镖又收回到了袖子当中。

    神坑啊，居然没人会用暗器。

    用手摸了摸袖子当中的毒镖，确认想用的时候能够第一时间掏出来的沐语曦心中万分无奈的想到。

    看来有时间还得找个有关暗器使用的技能学学，至少不求精通但求能用吧。

    回忆着稚雅轩帮会驻地静心阁当中似乎有暗器的基本使用技能，决定回去之后多少学个暗器技能的沐语曦，心中默默将暗器使用技能的学习放在了日程表当中。

    没有沐语曦原本计划当中的毒镖偷袭，前方刚刚布下的迷魂烟雾很快就在断后无尘与追击魔教成员的战斗当中，被吹飞得一干二净。

    相比效果微乎其微的迷魂烟雾，通道当中的狭隘地形反倒是为无尘的断后战斗提供了相当大的帮助。

    然而用不了多远，一旦等到沐语曦一行人冲出这个分叉到魔教核心建筑物位置洞穴的通道当中，被通道挡住因此施展不开的魔教高手，很快就能展开队形对逃离当中的沐语曦一行人展开围剿了。

    “无尘拖延，我们加速！”因此一眼就判断出当前情况的夜寒，当即指挥道。

    “你想抛弃我哥哥？！”

    “我是在救所有人！”一枪挑飞最后一个拦路的魔教普通教众，打开前方通路的夜寒对甜甜圈叫道。“无尘的实力没有问题，反而是我们一旦落在包围当中就死定了，所以现在能逃多快就逃多快！”

    然而还没等到任然在通道当中的沐语曦一行人加速逃开拉开位置，断后的无尘这里的战斗反而发生了异端。

    在无尘不求伤敌只求阻敌的战术下，眼见最远处的三个人马上就要逃离自己的追击。为了避免被后面督阵的教主责罚，追来与无尘战斗的魔教高层毅然决然的开启了狂化。

    在变身为魔头BOSS的瞬间，暴起的护体气劲不但将避无可避的无尘吹飞了出去。就连即将逃离通道位置的沐语曦一行人，也因为狭小的通道密闭的环境下因突然爆发的剧烈气流而被吹出了通道当中。

    “该死，能逃一个是一个，我们身上的任务千万不能断！快逃！”见无尘也被震飞到了自己身旁，知道拖延计划已然失败的夜寒见魔头BOSS已经冲出了通道，立即爬起身来继续向外逃去。
------------

第二百七十三章 落单

    在狭窄的洞穴当中被爆裂的气流瞬间吹飞了出去，沐语曦下意识的就想要撑开自己的伞鞘在半空当中减缓自己的下落速度。

    然而没有摸到自己的伞鞘，反而差点被芳魂引锋利的剑刃给划伤之后。沐语曦这才回忆了自己的伞鞘早在直接旋转内息化解危机之时，就已经随着自己的内息灌输飞掷而粉身碎骨了。

    不过好在自己所学之轻功身法当中，拥有大量可以在半空当中稳定身体改变轨迹的身法技能。而沐语曦身上此时所装备的韶华素玉套装上的宽大衣袖，同样能够在一定程度上起到稳定身体滑翔的功能。

    因此被突然而又猛烈的气流吹飞了出去之后，一行人当中只有轻飘飘的沐语曦看起来最为完好并且没有受到太多伤害。

    虽然下一刻，沐语曦宁愿自己像神话公会当中的三人那样有些狼狈的摔在地上，也不愿就这样优雅落地之后看着远方直接傻眼。

    因为吹飞距离还有落地速度的关系，沐语曦此刻所在的位置远比神话公会当中的三人距离更远。然后随着冲出洞穴当中以魔头BOSS为首的魔教教众追击下，中间沐语曦距离神话公会三人之间的距离，瞬间就被魔教涌出的追击教众给分割开来。

    “能逃一个是一个！快逃！”

    根本就不用夜寒的提醒，知道被发现之后以寡敌众，又是在这种宽敞洞穴环境当中根本支撑不了多久的沐语曦。她还未来得及向洞口位置逃去，就因为逃离的神话公会的三人的拉扯下，让涌上的魔教教众瞬间就封堵住了沐语曦逃向洞口的道路。

    望了一眼前方分出人手向着自己追来的魔教教众，看着通往洞口位置的逃离路线，被追击神话公会的魔教教众堵得满满当当。

    无路可逃的沐语曦心中暗骂一声过后，当即转过身向着唯一一条还未探索过的洞穴通道逃了进去。

    “拦住她，绝不能让她靠近圣教的祭坛！”

    沐语曦才刚一转过方向，仿佛是被沐语曦行动刺激到了似得。追击的魔教教众不但疯狂的大声呼叫支援，就连追击当中的魔教高层都又有两个当即化身为魔头BOSS，然后向着逃向神秘洞穴当中的沐语曦追了过去。

    看着前方没有任何魔教教众涌出的神秘洞穴，以及身后不惜一切代价追击自己的魔教教众，知道自己绝对捅了马蜂窝的沐语曦别无选择之下，依旧只能硬着头皮向前冲去。

    可是身后越来越近的强大气息，却又让无法拉开距离的沐语曦不得不凭着自己的感知，去躲避身后魔头BOSS所放出的强大气刃的攻击。

    然而就算沐语曦躲过了绝大多数的魔头BOSS放出的气刃攻击，甚至有限的几次被气刃擦过也不过是想要借助气刃冲击力拉开彼此距离的计划。却随着彼此之间速度的差距以及沐语曦需要不断躲避气刃攻击而影响速度的劣势，最终让其中一个速度最快的魔头BOSS来到了沐语曦的身后。

    感受着背后隐约将要超越声音速度的破空拳风迅速向着自己袭来，避无可避的沐语曦只得借助芳魂引的缓冲，横剑在双掌之间反身架住了身后魔头BOSS发起的进攻。

    噗。

    虽然在被击中之时，沐语曦就已经尽可能的调集内息护体，并且双腿奋力向后跃出打算化解魔头BOSS可怕至极的恐怖攻击力。

    然而自己柔弱的双掌与魔头BOSS利拳之间，依旧在接触的瞬间爆发出了一种攻击力道全盘承受的沉闷撞击声，当即让沐语曦口中溢出鲜血向着洞穴深处飞了过去。

    好可怕的攻击，但是至少成功的接下了这一招并且拉开了距离。

    感受着双臂之中的经脉内，直到现在还未结束螺旋旋转的生生决内息以及易经锻骨篇内息，在自己经脉当中因为冲击而急速运转的一幕。但是至少没有因为冲击受到内伤，保持了行动能力的沐语曦一边飞快的调转生生决内息修复损伤，一边庆幸着想到。

    不过生生决的内息调转有些粘稠般的阻碍感觉，进而导致自己萃取药劲修复自己伤势的速度都缓慢了许多，看来自己刚刚也并非是完全没有受到任何影响啊。

    感受着身体经脉当中有些异常的一幕，猜测这不是还未结束螺旋旋转的内息运行轨迹，就是刚刚猛烈冲撞导致的内伤缘故的沐语曦。在身后两个魔头BOSS紧追不舍之下，也根本没有过多的精力去关注体内经脉异常之处了。

    因为刚刚硬吃下魔头BOSS攻击好不容易才再次拉开的距离，随着魔头BOSS的急速追击又被再次迅速拉近了。

    在大致成一条直线不断延伸向下的洞穴当中，根本不可能借助地势躲避的沐语曦。趁着这刚刚好不容易争取到的恢复时机，将自己受伤的身体恢复七七八八之后。当即故技重施调整好角度，然后再次迎上了魔头BOSS对自己发起的进攻。

    再次被击飞之后，感受着身体当中因为猛烈冲撞，而旋转速度更加剧烈仿佛绷紧的弹簧一般被强行压缩的内息，逃跑当中的沐语曦此刻心中本就不安的心情也变得更加的焦急。

    虽然有点后悔因为自己的贪婪，而导致被不靠谱的神话公会坑害到如此程度。但是根本就不想在游戏当中死亡，害怕因此影响到现实当中的沐语曦虽不知前方不知何处到头的洞穴深处通向何处，但是为了活命只能撑着越发沉重的身体向着更深处逃去。

    可是这样自己根本就撑不到洞穴尽头希望渺茫的转机到来，就要因为体内越发沉重的伤势而无法逃跑，最终被身后的魔头BOSS给逮住干掉了啊。

    望着后方已经听到不到的众多普通教众的追击声，然而却被只剩两个的魔头BOSS追击的上天无路下地无门的沐语曦。

    当又一次硬扛下魔头BOSS的攻击之后，体内因为经脉内息旋转冲撞而压缩混乱到极限的沐语曦。不但无法凭借这旋转压缩到极限的内息跑路，甚至就连调取这些内息为自己疗伤多支撑一会也无法做到。
------------

第二百七十四章 意外的应敌之策

    到此为止了吗？

    因为体内仿佛内伤受损般的粘稠旋转内息无法正常使用，让爬起身来的沐语曦看着眼前的两个魔头BOSS有点绝望。

    但是就算想要让我挂掉，你们却也别想好过！

    因外力猛烈冲撞而强制在经脉当中蓄积在一起，因此极为粘稠极难调转的内息，让此刻的沐语曦根本就无法放出原本轻呤华丽的剑技。

    然而就仿佛全则必缺，极则必反一般。哪怕至柔至绵的万花剑法当中，也存在着至刚至烈的一招“昙花一现”剑招做为收尾。

    压缩到极致而粘稠无比的内息，虽然已经无法释放出沐语曦以往圆转华丽的剑招。但是倘若就像是昙花一现这种一鼓作气以求一击毙命的绝技，反而是对使用者内息要求最低因此可以被沐语曦所使用的。

    因此别无选择只求反噬伤敌的沐语曦，看着近在眼前的魔头BOSS当即微微一个转身。

    舍弃了月圆花舞剑招当中几乎全部招式，只留下最后一招月圆花舞收手势同时也是昙花一现剑招的起手式，此刻只求尽快出手的沐语曦。

    当手中原本柔软的芳魂引瞬间因沐语曦内息灌入而抖直之后，当即带着一往无前之势向着最靠近沐语曦身前的魔头BOSS劈去。

    挥剑劈落的瞬间，因体内经脉承受能力猛增因此直到现在都未能让沐语曦爆体而亡的强大旋转压缩内息。在此刻也似乎找到了一个宣泄口一般，当即宛如洪流一般向着沐语曦手中劈落的芳魂引汇聚而去。

    噗呲！

    被疯狂涌入的内息锐化到极限的芳魂引，几乎就在瞬间劈开了魔头BOSS的护体气劲，并且在准备对沐语曦发起致命一击的魔头BOSS身上留下了一个巨大的伤口。

    什么情况？！

    不但原本十拿九稳的魔头BOSS，都因为被沐语曦的瞬间爆发破招而击退。就连此刻因为体内囤积的内息被宣泄一空而大为好转的沐语曦，都望着伤口喷血被击退的魔头BOSS而露出了惊讶的目光。

    然而激烈的战斗决定胜负的往往只有一瞬间，见眼前最靠近自己的魔头BOSS被自己打出了一个巨大的破绽，知道机会转瞬即逝的沐语曦手腕一抖，当即将原本取出藏在衣袖当中的毒镖捏在了手中。

    哪怕超过三米，沐语曦都没有把握将自己并不擅长使用的暗器飞镖准确的投中目标。

    可是倘若将毒镖当做一个匕首捏在手中，没有理由沐语曦会连近在咫尺的魔头BOSS都无法刺中！

    手腕一转，捏紧飞镖的沐语曦当即将手中的飞镖狠狠地扎入到了身前魔头BOSS身上，那道刚刚因为自己意外击破防御，而在魔头BOSS身体上留下的伤口当中。

    虽然魔头BOSS身上的这道伤口，正在疯狂燃烧下的生命当中迅速被恢复。可是还未恢复完毕的伤口当中所溢出的鲜血，依旧迅速融化了沐语曦手中毒镖的脂质封壳。

    感觉手中的毒镖不像是刺入敌方身体，反而像是融入到敌方身体当中的沐语曦眼见自己一击得手，当即迅速后退向着洞穴伸出逃去。

    而看到自己伤口迅速向外蔓延的漆黑，以及体内在剧毒腐蚀下迅速衰弱当中的生机，明白自己被何物偷袭的魔头BOSS，当即发出了更加疯狂的嚎叫声向着沐语曦追去。

    这，这不是因为经脉当中的内息受到冲撞而受到内伤。

    反倒像是因为敌人的攻击而被动的去化去攻击力，通过压缩自己内息做为缓冲而减轻了自己所受到的伤害？

    原本为了驱散第三股入侵内息伤害自己，急中生智让自己经脉当中的内息旋转起来之后。

    没想到在治疗能力较强的生生决内息做为基底，承受能力强大的易经锻骨篇内息做为直面承受物，凭借着自己经脉远比寻常玩家更加强大的承受能力下，居然让自己拥有了这种战斗能力？！

    中毒之后，速度最快的这个魔头BOSS攻击力持续下降当中，随着身体再次接连受到冲击而终于感受到经脉当中的异常状况究竟是何的沐语曦，此刻也忍不住有些惊讶的想到。

    有了之前的被攻击经验，体内的异状此时也并不会让沐语曦有所失措后。沐语曦当即开始计算着体内经脉承受能力，然后有计划的去试着承受中毒已深攻击下降的魔头BOSS的持续进攻。

    当这一次感觉体内经脉承受能力快要到达极限，并且经脉当中的内息也被魔头BOSS的攻击压缩到极致之后。

    看着终于在毒镖的持续伤害中倒下的速度型魔头BOSS，沐语曦当即将目光转移到了另一个速度较慢的魔头BOSS身上。

    给我去死吧！

    不断调整着此刻控制极为艰难的体**息，趁着这一个魔头BOSS进入到自己攻击范围的一瞬间。当即再次故技重施的沐语曦，手中化为流光的芳魂引以万钧之势劈了出去。

    因为护体内息被破而传来手感由粘稠迅速转为畅通之后，沐语曦手中的芳魂引迅速劈中了这个魔头BOSS格挡的手臂之上。

    叮噗乒！

    然而细剑触碰到魔头BOSS身体的一瞬间，沐语曦手中芳魂引才刚一传来划破身体的切割感之后就瞬间化为漫天荧光的一幕，当即让沐语曦心中一惊。

    没法再去顾忌武器的损毁，顺势松开了只剩剑柄的芳魂引之后。抖出毒镖的沐语曦迅速抓着手中的毒镖，反手就向着这个魔头BOSS被划破的手臂伤口位置抹了过去。

    看着眼前的伤口被自己手中的毒镖染成黑色，确认得手的沐语曦借着刚刚昙花一现的力道余烬，趁着魔头BOSS还未恢复的硬直迅速转身逃去。

    没过多久，当这个速度较慢最高速度大致与沐语曦持平的魔头BOSS。在不断的奔跑当中终于抵挡不过剧毒的腐蚀而躺倒在地，最终化为一滩不断腐蚀地面的黑水之后。一路奔跑接近极限，全凭生生决强大内息恢复能力才能坚持到现在的沐语曦也终于松了口气。

    不过现在还不是掉以轻心的时候啊。

    听着逃来远方位置不断靠近的魔教教众传来的追击声，失去了武器等于失去了大半战斗力的沐语曦。最终还是转过了身，继续向着洞穴的更深处逃去。

    而沐语曦的前方，随着洞穴的延伸而越发燥热的温度与红亮的光芒，似乎也正在告诉沐语曦这个洞穴即将到达尽头当中。
------------

第二百七十五章 地底祭坛

    穿过洞穴尽头前方透出刺眼光芒的通道门口之后，这个似乎是经过人工开采因此大致呈一条直线的洞穴通道尽头当中的一切，此刻也终于出现在了沐语曦的眼前。

    待眼睛在长久幽暗当中突然转变为刺眼光芒的环境转换当中恢复过来之后，来到洞穴深处异常燥热的洞穴尽头当中的沐语曦，这才因为看清楚了周围的一切而忍不住惊讶的瞪大了眼睛。

    这个由昆仑山半山腰上出现的洞穴洞口，经过长达大约十数公里的不断下沉通道通往的尽头。居然是一个位于岩浆河流的上方，建造在突出岩石上的一个巨大祭坛。

    而洞穴上方不知道是天然生成还是后人镶嵌上去的大块红玉碎片，在其不断散发的红色光芒当中也让这原本燥热的密闭环境变得更加的火红与诡异。

    等等，上面全都是之前魔头BOSS手中持有的火红色宝玉？！

    因为上方依附在岩壁上的火红色宝玉数量过多，终于反应了过来的沐语曦连忙调集了自己身体当中的内息。以防之前在昆仑山谷当中与魔头BOSS战斗之时，那诡异的第三股内息的入侵而让自己受到内伤的反噬。

    然而此时周围虽然火红色宝玉正在不断散发光芒，可是自己身体当中并没有出现第三股内息的诡异状况的出现，最终让沐语曦微微松了口气。

    还好，看来在没有魔头BOSS的操控下，这种火红色宝玉目前是安全的。

    这样的话，是不是上去弄一块完整的下来研究一下？

    然而脑海当中虽然瞬间产生了如此想法，可是想到这里看起来似乎是魔教最核心的位置，可是却意外的没有任何人守卫而有些诡异的一幕，最终还是让沐语曦放弃了上去取玉的危险举动。

    因为身后通道当中隐约传来的声响，正在不断告诫着沐语曦：身后那些稍慢的普通追击魔教教众，很快也就要来到这里了。

    着急的来回转过头打探，却发现这里看似庞大然而平坦无比，就连一个可以藏身的位置都无法找到。最终沐语曦也只能强忍下方岩浆河流带来的炙热烧烤，来到祭坛的下方借着高低落差的掩护隐藏住了自己的身影。

    “入侵者在哪里？为什么找不到她？！”

    “就算她杀了我圣教护法，也不可能从别无出路的圣坛通道当中绕路离开，所以那个入侵者绝对在这里，赶快找找！”

    “圣，圣物！这里好多圣物！！”

    躲在祭坛下的突出岩石之上，听着耳边传来的动静就知道上方祭坛涌来人群绝非少数的沐语曦。在听到他们打算仔细搜寻这里之时，当即也露出了一丝着急神色。

    毕竟没有选择只能躲在这个危险位置的沐语曦，一旦被追击而来的魔教教众发现通常也只有死路一条。

    然而过了片刻，上面明明进入了很多魔教教众然而动静却越来越少的情况。让知道反正自己跑不掉，被发现也只是早晚事情的沐语曦终于忍不住探出了头，借着祭坛栏杆的掩藏望向了外面。

    此刻祭坛之上，即便这个直径超过二十米的巨大祭坛地面上，都已经被涌入的上百个魔教教众挤得满满当当。

    然而这么多人哪怕有一人向下望一眼，就可以瞬间找到沐语曦的魔教教众。此刻非但没有再去追捕沐语曦，反倒是全都露出了一副痴迷的样子正在不断仰望着上方的火红色宝玉，一副呆呆出神的模样。

    对了，从之前昆仑山谷当中魔教甄选魔头BOSS候补者之时。不是也通过这火红色宝玉的光芒吸引，将那些引诱而来的商队商人护卫吸引过来的吗？

    无法猜测这究竟是红色药粉的缘故，还是干脆是红玉散发出的光芒选择的缘故。看着手中那来自魔教库房当中的红色药粉，根本不敢试药因此无法肯定猜测的沐语曦，最终也只能无奈的将这个药粉再次收入到包裹当中。

    可是无论是什么原因，导致的红玉散发而出的光芒能够强烈吸引魔教教众的目光，那么这样又有什么意义呢？

    能够让自己修炼的邪功能够更上一层？还是干脆就是魔教用来方便控制手中教众的手段？

    就当沐语曦因为眼前的一幕而疑惑不已之时，前方站在祭坛之上的魔教教众身上，以及岩壁上镶嵌的火红色玉石上，似乎正在因为彼此之间的感应而产生了一种奇异的现象。

    岩壁上的众多火红色宝玉，似乎因为感应到祭坛之上的魔教教众，而散发出的光芒变得更加的炙热。

    而祭坛上追击而来的魔教教众，则干脆像是在这炙热的光线当中被直接点染，然后缓缓地化为了灰烬。

    然而眼前一幕让人说不出诡异的事，则是哪怕身体即将被点染的烈焰焚烧殆尽，被点染的魔教教众都仿佛没有察觉一般，只是在痴迷的望着头顶之上的火红色宝玉。

    这到底是怎么回事？难道这个红玉散发而出的光芒可以直接点染人体吗？！

    看着眼前的一幕心中只觉万分诡异感觉的沐语曦，虽然恨不得立即就躲避开这红玉散发而出的光芒照射。

    然而这里避无可避几乎无死角的照射环境下，只能小心警戒自己身体谨防被点燃的沐语曦，在察觉自己身体并没有像眼前的魔教教众那般被点染之后，最终只能带着心中的一丝疑惑继续静静的注视着眼前的一幕。

    刚刚因为人数众多，因此看起来就像是整个祭坛上的魔教教众都仿佛被点燃焚烧一般。等到此时祭坛上面绝大多数的魔教教众都被焚烧殆尽之后，看着祭坛当中唯一完好无损的身影，感觉捉摸不定的沐语曦也只得继续潜伏在祭坛之外小心的观察着眼前的一切。

    这仿佛，像是在甄选合格的人群，然后消灭没有资质的人群一般啊。

    这个洞穴当中大量红玉散发的光芒还在持续照耀，可是这似乎按照某种规律布置的红玉从各种角度散发的光芒当中，隐约间似乎有一个个文字在不同火玉光芒相互交叉之下而显出了痕迹。

    烈...阳...心经？
------------

第二百七十六章 烈阳心经

    烈阳心经？

    看着火玉发出的光芒相互交缠下显现的文字，看着开头出现的四个目录文字的沐语曦心中下意识的读到。

    目录一闪而逝，接下来在光芒的交互下不断有着大量的心经修炼文字显现其身，最终映入到了沐语曦的双眼当中。

    而看着这很可能是属于魔教修炼心法的内功心法，因此哪怕看过一眼就能记忆在心却根本不敢去修炼的沐语曦，最终也只能继续注视着这唯一一个在火玉光芒照射下存活下来的魔教教众的状况。

    而也正是此时，沐语曦也明白为何这个很可能是传承魔教修炼武技秘籍的重要场所，为什么一路上都没有任何魔教教众的把守了。

    一旦被红玉散发的光芒吸引就会失神靠近，然后近乎百分之一的在光芒下存活的概率。一旦让普通魔教教众前来把守，大概不需要武林正道同盟去剿灭，魔教也要因为这极高的内耗而彻底覆灭了吧。

    所以与其付出覆灭代价派人驻守此地，就算是沐语曦也会选择将驻地搬远到光芒照射不到的地方，然后再去驻守此地呢。

    可是这样的话，还是有点说不通啊。

    看着祭坛当中的人影似乎是因为火玉当中显现的武功秘籍，导致进入修炼状态的他身边不断有炽热的元气正在向他靠拢，另一个疑问随着沐语曦的推断与猜测又再次出现在了沐语曦的心中。

    假如这里是魔教传授魔教武功秘籍心法之地，有着如此洞天福地一般的优越修炼环境。为何魔教还要去选择屠杀武林当中其他修行武学的武林中人，去吸取他们身体内的精血用以强化自身呢？

    沐语曦心中的疑问没有停留太久，眼前的突生异变当即解答了沐语曦心中的疑问。

    随着周围大量灼热的天地元气聚集其身，本该因内功修为在此环境下突飞猛进的眼前魔教教众，突然仿佛着了魔一般开始疯狂哀嚎。

    这个修炼半途而废的魔教教众不但疯狂的殴打着周围并不存在的敌人，并且身体上也跟刚刚其他魔教教众那样，像是被点燃了似得不断散发着燃烧一般的光芒。

    这是走火入魔了？

    看着眼前的情况，猜测这大概是烈阳心经哪怕拥有修炼资质，修行起来也会异常危险的沐语曦还未感叹完毕。

    当看见前方修炼烈阳心经的魔教教众突然转过头，然后透过栏杆的遮挡死死望着自己的一幕，心中大惊的沐语曦震惊之下不由得想到：被发现了？！

    看着眼前浑身冒火向着自己冲刺而来的魔教教徒，知道现在再想其他也无济于事的沐语曦，当即趁着魔教还未将自己堵死在边缘之时赶紧跃出了自己的藏身之处。

    好，好热！

    原本躲藏在祭坛之下突出的岩石之上，忍受着下方炽热岩浆河流烘烤的沐语曦，本以为祭坛之上的环境将会舒适一些。却没想到自己才刚一跃出祭坛，就被不断显现烈阳心经光芒散发的大量热量烘烤的半死的沐语曦，燥热难耐之下不由得心惊道。

    然而相比周围燥热难堪，那早已超越常人能够承受的高温。那对着自己冲刺而来的魔教教众，此刻对于沐语曦的威胁反而更大。

    此时武器全无的沐语曦，除了尽力逃避这个魔教教众的攻击之外。由于魔教教众浑身烈焰环绕，让沐语曦就连想要出手制敌都无法做到。

    不过唯一值得庆幸的是，明显已经进入到燃烧状况的魔教教众，让沐语曦知道自己只要不会被他击中，那么他迟早也会因为这浑身火焰燃烧而毙命在此。

    然而让沐语曦心中有些困惑的是：这个魔教教徒明显已经被烈焰环绕，然而烧了这么久都未能让他焚烧殆尽。因此沐语曦也只能无奈在祭坛上不断奔跑，躲避着的同时心中有点无奈想到。

    开玩笑吧，哪怕这个魔教教徒浑身都是燃油制作的，烧了这么久也该燃烧干净了吧？！

    借着轻功身法速度较快的优势，在祭坛之上的光芒文字不断变幻当中，已经拖着追击自己的魔教教众奔跑了无数圈的沐语曦，看着这个着火燃烧却始终没有燃烧干净的魔教BOSS，心中也忍不住产生了一丝焦急。

    前去追击神话公会的那一伙魔教教众的情况沐语曦不得而知，但是从魔教教主直到现在都还未出现的情况上来看。很可能接到什么重要任务的神话公会被魔教教主直接盯上了，因此才会暂时放过落入死路当中的沐语曦一人。

    可是一旦等到神话公会的三人或者被干掉或者逃出生天，那么空出手来的魔教教主下一步肯定会出现在自己的身边。

    要是到了那个时候自己还在祭坛当中未能逃出去，没理由会被这光芒点染的魔教教主，将会让沐语曦再无逃离的机会。

    然而由于祭坛当中光芒的出现，随着烈阳心经不断出现而越发燥热的温度。让祭坛中央那些充满高温的危险区域，哪怕此刻已经运起内息护体的沐语曦也无法强行绕过这些阻拦，去突破这个发狂的魔教教众的拦截逃回洞穴当中。

    而且，真的有点热的受不了了啊。

    难道这周围的温度，是随着烈阳心经的修炼层数更新而不断提高的吗？

    这样一来，假如自己无法突破浑身着火的魔教教徒与高温光芒屏障的阻拦逃离这里，自己迟早也会因为高温而被烧死了啊！

    可是这显现文字的光芒屏障只会对沐语曦造成伤害，根本就不会让着了火的魔教教徒状况变得更加恶劣。因此可以无视这些光芒屏障阻拦的魔教教徒，让沐语曦此刻只能在小范围内原地绕圈，根本无法将最近的魔教教徒甩在身后让沐语曦自己逃出生天。

    唔！

    随着光芒屏幕上的烈阳心经跳过第八层，开始逐渐显现出现第九层心法文字之时。周围骤然猛升的炙热温度，让哪怕全力运转内息护体的沐语曦，都因为这仿佛实质伤害一般的高温而发出了一声闷哼声。

    然而周围的一切都是那么燥热无比，因此经脉当中唯一的一丝冰凉就被沐语曦瞬间察觉。以及因此而惊讶之中继而打开系统栏检查过后，这才看到不断增涨当中的修为值，却又让沐语曦明白了什么。

    拼了！

    看着那个之前还能忍受高温对自己追击的魔教教众，此刻也因为无法承受的燥热而终于倒在了地上，盘腿坐的沐语曦也当即沉入到了修炼当中。
------------

第二百七十七章 完全的易经锻骨篇

    早在药王谷之时，当沐语曦体内的琰不仅仅是吞噬沐语曦体内的修为，就连药王谷当中孕育的灵气精华都能被其吸收之时，沐语曦就已经在怀疑琰能吸收的元气可能不仅于此。

    然而正常环境下极其稀少的灵气，因此很难遇见类似药王谷当中那种得天独厚环境的沐语曦，却始终没有机会去实验内心当中的这个想法而拖到了现在。

    当这个洞窟当中，沿着岩壁布置的众多火玉放射而出的光芒显现出烈阳心经的时候，或许周围逐渐升高的温度就隐约间就已经透露了什么。

    可是为了躲避魔教教众追击的沐语曦因为心神不在此处之上，因此根本就没有发现自己体内琰的异常。

    等到光芒屏障上的烈阳心经展现的文字已经到达第九层之时，因为周围已经提升至极限的温度，让不停运转内息抵挡炎热的沐语曦这才终于察觉到了此时身体当中的异常。

    或许是因为周围由于蕴含极阳极烈的灵气，让沐语曦不停在体内运转吐纳的内息，随着身体与外界的交流而将其带入到了身体当中。因为无论是生生决内息还是易经锻骨篇内息都与其属性不符，因此这些随着呼吸吐纳而吞入的少许炙热灵气，最终被来着不拒的琰给吞噬其中。

    在这蕴含能量极高，甚至都能将刚刚祭坛上的魔教教众直接点燃的炙热灵气吸收下，就连琰一时间都无法将其吞噬干净。

    为了不会被能量极其强大的炙热灵气所焚毁，正在吞噬侵入沐语曦体内炙热灵气的琰，也只能将其中烈焰精华吸收干净，而将其因为失去精华而退化为普通灵气的精纯修为反馈到沐语曦的经脉当中，最终化为了沐语曦此刻不断增涨的修为。

    而似乎是之前为了驱赶排出自己经脉当中出现的第三股内息，同时也是为了让原本井水不犯河水却由于第三者入侵而在自己经脉当中混乱成一团的内息恢复正常，紧急之下别无选择唯一能想到解决方法就是将内息螺旋旋转起来的沐语曦。

    虽然由于一时的冲动，让自己体内的内息直到现在都在沿着体内经脉螺旋前进无法恢复正常。

    可是却也是在机缘巧合之下意外突破了因自身原因，导致的易经锻骨篇内功心法的先天桎梏，而让自己体内原本只得其半的易经锻骨篇内息由于突破而恢复了自己原本的模样。

    此刻与生生决内息螺旋交缠在一起的易经锻骨篇内息，虽然还不知道这种形态下的内息运行方式，究竟会对沐语曦自己带来如何影响。

    但是由于再也不会被生生决内息的阻碍，而因此深入沐语曦体内奇经八脉当中的易经锻骨篇内息。此刻也因在沐语曦体内形成完成内息循环回路之后，终于在此恶劣环境下展现出了其绝强的炙热环境适应性。

    因为终于能够分布全身将十二正经与奇经八脉连成一体，而让原本易经锻骨篇内息由于稀释而强度下降了大半。

    但是此刻的易经锻骨篇内息，都依然能够生成一丝冰凉之劲护住沐语曦的身体。那么假如将琰不断吞食突出的灵气化为的修为全部投入到，因为易经锻骨篇的突破而出现的全新可修炼的经脉穴位当中。是不是就意味着沐语曦自己有可能在这极端恶劣的环境之下生存下来，而不会让这光芒屏障散发的强大热量焚烧殆尽呢？

    再也不去计算自己强行运转内息护体去冲破，随着烈阳心经的出现而光芒屏障越发扩大的阻拦可能有几分。将全部身心都投入到易经锻骨篇内功心法修炼当中的沐语曦，甚至一时间都忘记了自己还身处于危机四伏的魔教祭坛当中。

    由于有着之前修炼易经锻骨篇内息的基础，现在因为易经锻骨篇内息由于打通了全新的经脉而强度稀释后。就仿佛将原本易经锻骨篇内息重新修炼一遍的沐语曦，将易经锻骨篇内息重新修炼回自己的第四层快要突破的程度，也几乎没有遇到什么难度。

    甚至似乎是因为易经锻骨篇终于由于经脉的打通而恢复原本姿态，让沐语曦感觉易经锻骨篇重新修炼的过程难度比之前还要简单容易。

    因此只是将琰不断吐出的修为化为易经锻骨篇内息填充经脉穴位，然后将其恢复到原本强度的沐语曦。几乎没用多久就让易经锻骨篇内息恢复到了原本的修炼层数，甚至因为经脉穴位的延伸而让易经锻骨篇内息同等修炼程度下，比之前还要强了接近一倍。

    在强大的内息持续灌入疏通与强化之下，很快沐语曦就将自己体内修炼的易经锻骨篇内息突破到了第五层。

    仿佛像是突然突破了什么，又仿佛是强度终于引发了质变的缘故。

    随着沐语曦修炼的易经锻骨篇修炼境界突破至第五层，原本感知下与生生决内息乍一感觉之下并无二致的易经锻骨篇内息，也终于展现出了其与生生决内息属性完全不同的一幕。

    突破后流转速度加快的易经锻骨篇内息，虽然此刻属性详情究竟是何沐语曦不得而知。但是其流动当中透露而出的一丝确认无误的清爽冰凉，却分明是在告诉着沐语曦：其属性应该大致是中性偏向阴柔属性的内息属性当中的一种。

    随着量变引发质变的易经锻骨篇内息因为修炼而流过全身，原本周围的燥热也因为易经锻骨篇内息境界的突破而减弱了许多，至少再也不会让沐语曦炙烤的都开始直接损失气血值了。

    很好，这下这里的环境因为自己内息抵抗程度的提高，至少再也不会让自己无法生存下去了。

    睁开眼看着前方光芒当中不断出现的文字，感受着周围仿佛盛夏阳光一般的光芒照射，刚想站起身来的沐语曦还未来得及走动当即脸色又是一变。

    你妹！易经锻骨篇内息强度压过生生决内息太多，快要失衡引起混乱了！

    感受着极强螺旋运转的易经锻骨篇内息即将带歪摧毁生生决内息螺旋运转的一幕，无奈再次坐下来的沐语曦当即将剩余的修为又投入到了生生决的内息修炼当中，以求尽快恢复其循环平衡。
------------

第二百七十八章 洞里洞外

    而就在沐语曦在魔教祭坛当中打坐修炼之时，因甜甜圈的大意而被发现暴露，最终夺路而逃的神话公会三人，也在众多魔教的追击之下即将逃离到半山腰位置的洞口当中。

    突破了最初的阻拦之后，在后续阶段的玩命逃跑当中，神话公会的三人至少比沐语曦要来的轻松。

    由于魔教的防御布置似乎是外围留下少许斥候警戒，内圈布置大量实力强大的教众防御这种布置。

    这种防御布局在大量外敌的入侵当中，可以从容的在狭长洞穴当中布置大量防御，然后层层阻拦外敌的入侵继而在漫长的防御当中将敌人逐步消耗殆尽。

    然而这种防御布局，在面对由内向外逃跑的入侵者之时，却显得格外的无力。

    狭长的通道，让追击逃跑入侵者的魔教教众，根本无法从容的展开追捕队形，在更多的时候反倒是会被自己身边的人所阻拦。

    而外围分布的少许斥候警戒在面对逃跑的入侵者之时，由于自己数量稀少，因此根本就无法拦住仿佛尖刀一般不断打通前方道路的夜寒的突击。

    于是在无尘落在最后面，从容的与追击自己一行人的魔头BOSS且战且退的战斗当中。前方隐约泛漏着清晨阳光的洞穴洞口，很快就出现在了无尘等人的视线当中。

    “无尘！夜寒！这边！！”

    “哥，夜寒大叔！是我们神话公会的支援到了！”

    就当夜寒因为洞口前方透露的光芒当中，因为突然出现的人影而双眼微凝之时，前方更多人群的出现以及招呼声，当即让呆在队伍中间的甜甜圈兴奋万分。

    “退后布置防御展开队形，别在狭窄的洞穴当中与魔头BOSS硬杠！”看着前方自己进入洞穴之前召集而来的支援，夜寒却丝毫没有放心的样子反倒是着急的对前方叫道。

    “夜寒大叔，你太谨慎了，我们可是纵横网游界的神话公会啊！”看着前方听到夜寒提示不断退出到洞口之外的公会成员，原本准备转身对敌的甜甜圈有些气馁的抱怨着。

    “卧槽，我们能完整的逃出来除了反应够快，无尘够畜生也是重要原因啊！”看着后面一点位置不断来回游走中抵挡五六个魔头BOSS攻击的无尘，不想功亏一篑的夜寒转过头对甜甜圈叫道。“你要是这么想杠，要不你去跟无尘换个位置，让马上肾虚的无尘休息一下？”

    “哼哼，夜寒大叔你活该！”

    望着无尘御敌之余，甚至还有空闲反身几剑刺得调侃自己的夜寒鬼哭狼嚎，甜甜圈一副看惯了的模样摇头道。

    “堵住，别让里面的魔教跑出来了！”

    捂着流血的屁股滚出洞口之后，夜寒当即指挥着神话公会的成员布置防御，打算将即将追击到洞口的魔教教徒借助地形优势挡在里面。

    刚刚钻出狭窄的洞穴，哪怕是魔头BOSS在这种以寡敌众同时要面对百倍以上精锐玩家围攻的恶劣状况，也非得脱一层皮不可。

    事实上，直到洞口位置都未能追击到逃跑的神话公会三人的追击教众们。就在即将踏出洞口位置前最终停下了自己的脚步，然后缓缓地不断后退，直到洞穴当中的黑暗彻底将自己身影掩盖为止。

    “夜寒老大，你这伤是治还是不治呢？”

    就当夜寒看着周围完整的防备松了口气，开始考虑之后计划之时，一个负责治疗辅助的玩家走了过来望着夜寒嘿嘿笑道。

    “这伤过会就好，所以你这个死基佬给我滚开！”刚想让他包扎一番，但是随即想到一旦包扎就必须脱掉裤子的夜寒，望着周围上千人看热闹的公会成员当即不停驱赶着说道。

    “布置好防御堵死这里，同时再召集更多的人手去附近巡逻，免得魔教从洞穴当中的别的出口跑了。”很清楚狡兔三窟的魔教，绝对不会就这样轻易被神话公会的堵死在这里的夜寒，无视着周围传来的窃笑声指挥道。“最多只要坚持五个小时，等到信息传递到武林同盟手中我们的任务就算完成了，那么接下来就是领奖励的时间了！所以洞穴当中的每个魔教教众都是我们的奖励，都瞪大了眼睛一个都别放跑了啊！”

    “可是夜寒老大，你的伤口还在喷血耶，你这样我们可没法安心防御啊。”

    “滚滚滚！”知道这帮混蛋只是在看自己热闹，越是较劲他们越欢乐的夜寒对着不断窃笑的同帮成员吼完之后，这才来到了一旁驻剑休息当中的无尘身边。

    “信物发出去了？”看着一旁收拾着什么的甜甜圈，喘气当中的夜寒向其问道。

    “发出去了，只要等到信物来到武林同盟的手中，我们是不是就要等着领取奖励了？”望着天边已经消失的猎鹰身影，充满憧憬的甜甜圈望着夜寒说道。

    “应该只会完成这个阶段的奖励吧，甜甜圈你没感觉我们的任务已经越来越难了吗？”见自己的伤口终于不再喷血，松了口气的夜寒望着洞穴深处的漆黑说道。“按照目前的任务难度继续增涨下去，很可能之后就是公会规模的实力才能完成的任务了吧。”

    “无尘，那个魔教的教主呢？”看着身边驻守的神话公会的成员，突然想到了什么的夜寒反应过来之后转过身望着无尘问道。“要是让他跑了出来，我们这里能守住吗？”

    “感觉最多只能拖住他，如果他想要逃我们恐怕也拦不住他。不过在逃跑的后半段，我就感觉他好像察觉到了什么突然返回了。”说道这里，无尘缓缓地从怀中摸出了一个丝锦包裹。“难道是她？”

    “怎么可能啦，在那种情况下她早就死定了啊！”从无尘的手中夺过来自沐语曦手中携带的丝锦，望着无尘凝视手中丝锦心生妒忌的甜甜圈没好气的说道。

    “虽然让她吸引部分火力方便我们逃跑的确有点不厚道，不过毕竟是她自己要跟上来的，出现什么意外状况也是她自己的事情。”从甜甜圈手中接过丝锦包裹，小心的检查了一下发现没有泄漏之后将其丢给无尘的夜寒接着分析道。“不过从魔教教主突然消失的情况上来看，有极大可能魔教教主是想要从其他通道逃跑啊。”

    然而还没等到夜寒开始布置巡逻人手，去寻找可能潜逃的魔教教众的位置之时。脚下逐渐越发剧烈的震动，却让在场的所有人脸上都露出了惊疑的神色。

    这是怎么了？地震了吗？！
------------

第二百七十九章 遭遇魔教教主

    呼。

    轻轻舒了口气，终于确信体**息已经没有问题了的沐语曦，这才终于睁开了眼睛。

    虽然刚才马上就要修炼至第六层圆满的生生决修炼进度，让即便因此将身上刚刚获得的全部修为投入到生生决内息的修炼当中，沐语曦体内的生生决内息也不可能在易经锻骨篇内息突破后的强横姿态下得以维持自身完整。

    不过好在刚刚易经锻骨篇内息的突破，以此为灵感的沐语曦通过生生决内息原本不需流经了十二正经的修炼，总算是让生生决的内息强度保持在了能够抵挡易经锻骨篇内息的冲撞程度。

    虽然沐语曦也很清楚，自己这种类似半自创内功心法的修改内功心法修炼的举动极端的危险，稍有不慎就是在自取灭亡。

    不过与其立即遭受内息反噬的结局，还不如先想办法应对过眼前的危机再说呢。

    至少现在，将原本生生决不需要修炼的十二正经也开发出来之后。沐语曦体内的生生决哪怕本体已经修炼圆满，至少还能通过这些新开发的经脉的继续修炼得以维持体内的内息平衡呢。

    体内的内息危机暂时解除之后，看着前方一直在心中默默浏览，现在貌似终于要显示完毕的烈阳心经心法。猜测前方红玉放射而出的光芒形成的光幕即将消失的沐语曦，当即也开始准备离开这里逃出地底。

    然而当前方光幕随着最后最后一行文字的显示结束而缓缓消失之后，看着几乎同时间出现在洞口位置的魔教教主，此刻沐语曦的心远比易经锻骨篇清凉的内息还要冰冷。

    该死，这是上面逃跑的神话公会三人终于被逮住截杀，所以魔教教主这才来赶来追击自己了吗？

    根本不清楚上面发生了什么的沐语曦心中的惊讶一闪而逝之后，当即头也不回的沿着祭坛下跳，最终落在了炙热的岩浆河流旁边。

    “小毛贼哪里逃？！”

    前来开启备用通道的魔教教主，正因为眼见前方的沐语曦完好无损的站在这里而同样非常惊讶之时，随着沐语曦犹如惊弓之鸟一般慌不择路的向着下方逃去，当即迅速追了上去大声叫道。

    白痴才不逃呢！

    听着上面魔教教主的怒吼声，心中腹议着的沐语曦看着周围的环境却不由得皱起了眉头。

    这里可是到处都是无法通行的炙热岩浆，虽然自己因为易经锻骨篇内息的突破短时间内可以在这里坚持住，但是逃不出去坚持再久也没有任何意义啊！

    噗咚！

    没有让沐语曦有时间焦虑太久，随着沐语曦耳边传来的沉重落地声，扬起大量火山灰的魔教教主也出现在了沐语曦的耳边。

    “死！”

    根本就没有跟沐语曦有所废话，落地站稳之后的魔教教主，当即扬起拳头带着凄厉的空气撕裂声向着沐语曦袭来。

    好快......绝对不能硬抗！

    对方才一出拳，就感觉自己仿佛被死亡包围了的沐语曦。让哪怕手中武器完备的情况下也丝毫不敢与之接触的沐语曦，当即运转着全身的内息奋力向旁边一跃。

    该死，内息流转速度慢了一分！

    在面对这种几乎能够将自己秒杀的强大敌人，精神高度集中之下思绪反应时间都感觉快了不少的沐语曦，奋力跃出之后才惊觉到体**息的异常。

    经脉超强的韧性可以容忍内息的螺旋前进，让沐语曦体内可以蓄积的内息远比正常玩家要多。然而相比畅通无阻沿着经脉笔直前行的内息，螺旋旋转的内息流转速度却比正常内息流转速度要漫长了一倍有余。

    虽然本就流动速度极快的内息，哪怕慢了一倍的时间在平时里感觉不到什么异常。可是一旦等到这种千钧一发之际的危险状况，那一丝的延缓几乎就成了生与死的差距。

    望着原本可以躲开包裹着强大拳风的重拳向着自己轰来，避无可避的沐语曦只得在半空当中调整好自己的姿态，以求尽量减轻对方对自己造成的伤害。

    呼！

    扭转身体让过之下，攻击最强的直拳总算让沐语曦通过扭转身体贴着魔教教主的拳头擦身而过。那蕴含万钧之劲的拳风呼啸而过的声音，也让沐语曦的耳边传来了一阵刺痛。

    然而即便是避开了魔教教主的最强拳头的攻击，可是伤害同样不低的拳头周围的拳风，却依旧将半空当中的沐语曦给绞飞了出去。让半空当中的沐语曦就仿佛是被一个无形的拍子击中一般，当即向着后方的岩浆河流当中落了过去。

    攻击力很可怕，但是对自己造成的伤害却略显不足？

    感受着魔教教主拳风当中蕴含的强大内息冲击，之前要是被这种内息冲击刮中肯定身受重伤的沐语曦。在感觉冲击自己体内的强横内劲撞上易经锻骨篇内息之后仿佛像是流水划过冰面一般，最终在自己身体当中缓缓而过而未能在自己身体当中留下太多伤害的一幕，让半空当中的沐语曦此刻心中惊讶万分。

    不过看着下方炙热的岩浆河流，知道要是落在其中肯定尸骨无存的沐语曦连忙收拾起了自己心神，然后在半空当中调整好自己的姿态并且脚尖虚空连点。

    借着魔教教主的拳风冲击之劲，运用自己轻功身法技能近可能延缓自己下落速度的沐语曦，最终万分惊险的缓缓落在了岩浆河流的对面边缘上。

    然而才一落地，沐语曦就发现自己所站立的位置异常的尴尬。

    从上方流淌而来的岩浆河流，在沐语曦身旁不远处由于沐语曦脚下的岩石所阻挡而一分为二，然后在沐语曦身旁另一侧不远处合二为一最终消失在了岩壁的深处。

    也就是说，此刻的沐语曦其实是站立在了一个岩浆河流的小孤岛之上。

    而先不说岩浆河流的宽度根本就不是沐语曦所能够一次越过的，就算是沐语曦也不认为身前不远处的魔教教主，会就这样放任沐语曦呆在这里的。

    然而下一刻，就当魔教教主想要聚气将无路可逃的沐语曦轰杀与小孤岛之上的时候。看着上方还在闪耀的光芒魔教教主像是突然想起了什么，连忙驱散了自己身上所蓄积的内息。
------------

第二百八十章 触动的机关

    然而魔教教主刚刚的聚气举动，似乎还是触动了隐藏在此处的机关。

    在感应到魔教教主身体上的内息之后，上方本已停息下来缓缓消失的光幕。随着红玉的光芒散射而重新出现，继而充斥在了这个洞穴当中的所有空间当中。

    在沐语曦有些惊讶的目光当中，不但上方原本平整的祭坛也随着光幕的再次出现而开始变化分裂，就连沐语曦脚下也传来了像是机关运动时候传来的震动声。

    随着上方祭坛的分裂上升与下沉，一道隐藏在祭坛下方的通道入口就这样出现在了沐语曦的头顶上方。而在沐语曦的脚下，一个不断升起破土而出的机关建筑物，则将原本站立在其上方的沐语曦也给升上了半空当中。

    看着脚下这仿佛像是通入更深处内部地下建筑的核心大门，以及祭坛上那看似仿佛像是逃离通道，可是结合自己脚下建筑物来看反而更像是进入通道的通道入口，此刻的沐语曦对于身边所发生的一切依旧感到有些摸不着头脑。

    不过由于脚下因为机关运行而升起的建筑物的出现，原本流淌在沐语曦身边的岩浆河流像是成为其动力源一般，而流淌入脚下机关建筑物当中最终消失不见的模样，很快就让原本阻拦在沐语曦与魔教教主之间的岩浆河流屏障干枯殆尽。

    看着下方像是非常震惊眼前的一切的魔教教主目光并没有停留在自己身上，被建筑物升起而抬高高度的沐语曦看着身边不远处原本祭台位置的通道入口，当即向旁边跃出打算跃上通道入口逃离此地。

    “哪里逃？！”

    沐语曦的举动，很快就让震惊眼下一切的魔教教主反映了过来，然后瞬间出手开始攻击沐语曦。

    在下方像是压抑住了自己攻击力的魔教教主的攻击下，凄厉的拳风转瞬间就来到了沐语曦的身边。

    双臂一摆，宽大的衣袖就像是翅膀一样在半空当中拐过一个角度之后。有着之前经历提前算上内息延迟时间的沐语曦，最终险之又险的避开了由下方袭来的拳风。

    轰！

    在最下方魔教教主的拳风攻击下，沐语曦头顶上镶满火红色宝玉的岩壁应声而碎，让众多因为冲击而碎裂的火红色宝玉夹杂着粉碎的石块岩石大量落下。

    不断坠落的巨大岩石石块不但封堵住了沐语曦前往前方通道的道路，甚至将原本并不宽敞的通道入口都给埋藏了大半。

    看着前方岩缝当中隐约可见的通道入口，以及彻底掩埋在了岩石下进入此处的岩洞入口。转身望着爬上来了的魔教教主，知道现在根本没有时间挖掘通道入口的沐语曦，干脆小心的晃荡在了通道入口的附近，打算引诱魔教教主的攻击而打破埋在通道入口之上的岩石。

    而爬上原本祭坛位置的魔教教主在看清楚沐语曦所处的位置之后，似乎立即猜透了沐语曦的想法而根本不打算使用攻击范围巨大的拳风冲击，反而直接向沐语曦所在的位置逼迫而来。

    有些无语的翻了个白眼，根本就没有将自己放在死路之上的沐语曦当即选定方向。然后沿着祭坛的另一个方向再次跃入下方干枯的岩浆河流岸边，借此再次拉开了与魔教教主之间的距离。

    在此像是在玩猫捉老鼠游戏的沐语曦，此刻心中对于魔教教主的怪异举动反而感觉更加疑惑了。

    做为将能够吞食别人全身功力精血做为修炼手段的邪教魔功做为镇派武学的魔教，若非是实力最强之人根本就坐不稳魔教教主的宝座。

    然而此刻，魔教教主展现出来的实力，简直就连沐语曦所遇见过的绝大多数魔头BOSS的实力都不如。

    从感觉上来看，这个魔教教主并非是实力不济，反而像是畏惧着什么根本就不敢展现自己的真正实力。

    等等，难道说这个魔教教主其实也是在畏惧那些光芒，害怕那些能够将普通教众直接点燃的炙热光芒将自己干掉吗？

    回想到刚刚祭坛上方的异状，虽然还有一些疑惑无法说通，但是猜测肯定是跟此逃不开关系的沐语曦猛然惊觉到。

    如果是这样的话，身后的魔教教主肯定清楚究竟该展现出多少实力，才不会让自己引发上面光幕的注意。

    而刚刚周围建筑物的莫名出现情况上来看，很可能是只要让魔教教主再展现出比刚刚强一点的实力，就会引发上面光芒屏障的注意了。

    既然是这样的话，现在唯一的困境就是该如何引诱魔教教主展现出更多的实力呢？

    虽然脑海当中计划清晰明了，但是在实际操作起来却让沐语曦始终无法绕过一个最大的问题。

    根本没有武器的情况下，自己该如何逼迫出魔教教主展现出更高的实力呢？

    就在沐语曦与魔教教主一追一逃之时，随着上方流淌而来的岩浆的持续灌入。还在逐渐升起当中的机关建筑物，其中隐藏的一个玉环之上散发的光芒也变得更加的灼热起来。

    等到这个建筑物完全升起出现在地面，甚至高度已经跟上方祭台位置持平之时。随着这机关建筑物上仿佛装饰品的雕塑缓缓展开手臂，被隐藏在其中一眼望去就知绝非凡品的洁白玉环，就这样出现在了沐语曦与魔教教主的目光当中。

    这个是......对了，可以这样！

    看着身边不远处的洁白玉环，心中灵感一闪而过的沐语曦当即转过方向向前扑去。而手中隐约有内息蓄积而产生的空气扭曲微微颤抖当中，扑向洁白玉环的沐语曦根本就不像是去夺宝反而像是打算毁了它一般。

    “贼子尔敢！”同样有些惊异的魔教教主，在看见沐语曦迅速转过方向向其扑去的举动之后，着急之下当即一拳隔空向沐语曦轰去。

    强大的内劲产生的空气扭曲，不但将突然躲开的沐语曦身前的玉环包裹在其中，就连上方剩余红玉散发而出的光芒都仿佛察觉到了什么。

    望着前方像是大门一般的建筑物在魔教教主的攻击下直接毁灭大半，清楚这次攻击绝对超过魔教教主刚刚展现出来的实力要强上好几倍的沐语曦，立即转过头注视着魔教教主。

    “不，不要过来！”

    而同样惊觉自己无疑展露出安全范围之外的实力，因此惊恐万分的魔教教主在看见周围迅速向着自己汇聚而来的灼热灵气，忍不住有些惊恐的驱赶着叫道。

    然而无形无迹因此根本无法阻拦的灼热灵气，很快就大量汇聚在了魔教教主的身体当中。

    就当沐语曦有些期待的望着魔教教主什么时候该被点天灯的时候，错愕之后安静下来了魔教教主，在看着自己无事的身体不由得疯狂嚎叫着笑道：“哈哈哈哈，老夫终于不惧这昆仑地煞之火了！不枉老夫我计谋四十余载，玄火神宫终于将要落入老夫手中了！”

    什么鬼？居然没事？！

    这下麻烦了......

    看着发狂般兴奋狂笑当中的魔教教主，因为这意料之外的状况而功亏一篑的沐语曦心中不由得有些绝望。

    然而刚刚做为此处阵眼的洁白玉环的击碎，像是触动了什么机关一般。

    感受着周围相比刚才强化了无数倍的强烈地震，此刻就连狂笑当中的魔教教主也都因为周围的异象而呆住了。
------------

第二百八十一章 玄火宫现，版本更新。

    如果说刚刚的轻微震动，是在预示着沐语曦脚下有机关建筑将要升起的话。那么现在整个昆仑山脉都仿佛即将山崩地裂般的疯狂震动，又在预示着什么呢？

    “无尘老大，夜寒老大？”望着山峰上不断随着剧烈震动而滚落的巨石与裂开的山脉，看着身边不断落下轻易就能将自己一伙人彻底掩埋的巨大山石，前来支援的神话公会成员望着身旁叫道。

    “下山来不及了，去洞穴洞口位置躲避岩石！”看着不断落下的巨大山石轻易间就将前来通往这里的道路彻底掩埋毁坏，望着前方目前还保留着整体形状的洞穴入口，两其害取其轻之下夜寒当即指挥着前来支援的神话公会的成员钻入到了洞穴当中躲避山石的攻击。

    看起来似乎是洞穴当中布置防守的魔教教众也对这突发的灾害措手不及一般，在涌入的神话公会成员的突袭之下，很快神话公会就在洞穴前段较为坚固的整体岩石山体下站稳了位置。

    然而即便是神话公会的精锐成员，在脚下地动山摇般的巨大地震当中成功的拿下阵地也浪费了不少时间。可是外面因为巨大的地震而传来的山石开裂与坠落声依旧未能停止，更仿佛有着越发剧烈的趋势。

    等到躲藏在洞穴当中神话公会成员们，望着上方开裂的洞穴顶端心中不断默默祈祷之时，近一个小时的超强剧烈震动终于在周围弥漫的灰尘当中停息了下来。

    摸索着绕出了即将倒塌的洞穴当中之后，所有望着头顶山脉的人群此刻都不由得震惊的瞪大了双眼。

    原本高耸陡峭的山峰山体，此刻已经化为无数的碎石跌落在了周围的山谷当中，让附近的所有山坡都变成了仿佛采石场一般的乱石堆。

    原本山峰所在的位置，则被一个下方不断涌出流淌岩浆的神秘宫廷般的建筑物取而代之，随着周围震动的停止而终于停止了自己的上升趋势稳定了下来。

    而宫殿下方不断涌出的岩浆，也正在将周围原本山峰碎裂化为的巨石不断融化，同化为了不断向外延伸的更多岩浆顺势而下，将周围碎石之间的空隙彻底填满掩埋。

    “撤退！”望着上方不断蔓延向自己方向而来的滚滚岩浆，知道此物绝非自己等人能够抵挡夜寒，无奈指挥着好不容易来到这里的神话公会团队向外撤去。

    虽然刚刚倒塌山脉形成的乱石堆陡峭崎岖无比，不过整个团队平均实力并不足以被这种地形阻拦撤退的神话公会，还是很快顺着乱石堆成的上坡不断下降后撤当中。

    等到上方宫殿脚下涌出的岩浆，将附近整个地区都给覆盖凝固，并且不断散发出令人刺鼻的味道之时。这场神秘突兀出现的地形改变，这才随着周围地形的稳固而彻底终止。

    “玄火神宫？”从自己帮会成员当中接过价值不菲的，由透明琉璃研磨而成的镜片组成的简陋简易望远镜，借着强大的外功锻体功法强化的视力辅助下，终于看清前方近十公里之外宫殿牌匾之后，夜寒不由得疑惑的念到。

    “夜寒大叔快给我看看！”看着夜寒手中的望远镜，甜甜圈焦急的说道。

    “甜甜圈别闹，现在可不是玩的时候啊。”并没有将手中的望远镜交给甜甜圈的夜寒手臂一转，手中的简易单筒望远镜就将前方的异动锁定在了其中。

    看着原本洞穴腹地核心位置，如今已经变成玄火宫大门口废墟的位置当中，那不断在魔教教主的带领下涌出的大量魔教教众占领玄火宫的一幕，夜寒也不由得叹了口气。

    “这个防御，可不是我们这一千多号人能够打下来的啊。”

    ......

    “启禀盟主，属下刚刚接到了来自神话同盟帮会的侠士传回的信息！”

    就在神话公会一行人还在计算攻打下这个神秘出现的玄火宫需要多少人手之时，不久前甜甜圈飞鹰传书的任务情报，也终于辗转送到了位于杭州的名剑山庄庄主蒋玄铸的手中。

    “立即召集武林正道同盟留在我庄内的各位前辈前来议事！”目光一扫，查看完手中纸条的蒋玄铸当即站起身来，向着名剑山庄当中的侍者命令道。

    在侍者的召集下，为了应对魔教威胁而留在名剑山庄当中的各个武林正道门派的使者们很快齐聚一堂，开始为神话公会近一个月以来的努力所带回来的情报商议了起来。

    知道魔教一旦不能在最开始阶段剿灭，就将会犹如燎原烈火一般迅猛扩散无法阻止的武林前辈们，也很快就对这各方面证实的情报召发了武林英雄令。

    武林正道与魔教的正面决战，由此一触即发！

    “江湖快马飞报：沉寂十余年之久的魔教余孽，现如今已卷土重来。而各位德高望重武林前辈，已向所有心中任有一股浩然之气的江湖侠士发布武林英雄令，召集天下武林正道人士共应此劫。望所有江湖正道人士，速速返回各自门派当中共议大事。”

    “亲爱的创世客户端用户，由于创世主线剧情已推至关键节点，因此创世主系统将为此进行24小时的系统升级维护。在此其间，您的客户端将无法登陆创世的主系统，具体开服时间请关注创世官方论坛。为了避免您的游戏当中遭受不必要的权益损失，请尽快结束手中的一切事宜提前下线，对您造成的不便我们深感歉意。关服维护倒计时：9分59秒。”

    咦，居然是系统维护？

    好不容易借着周围因巨大震动而伸出的建筑群，挤开了原本祭坛通道入口处堆积的岩石，而立即钻入其中轰塌了周围的岩石，将其再次掩埋堵住了魔教教主之后。正摸着漆黑的洞穴当中不断潜行的沐语曦被突然传来的系统提示吓了个半死之后，这才终于明白了突然出现耳边的系统通告究竟是什么意思。

    望着身后并未追来的魔教教主，以及前方十分钟之内绝对探索不完不知道通向何处的通道，确认自己已经脱离了战斗状态的沐语曦当即选择了下线退出游戏。
------------

第二百八十二章 维护公告与培训

    关闭了创世游戏端，在虚拟网络当中切换为论坛模式之后。沐语曦这才在因为突然关服维护而流量暴涨的创世官方论坛当中，找到了被不断刷新的信息当中差点掩埋了的官方维护公告。

    跳过了一堆影响不大的系统调整与优化的公布情报之后，沐语曦这才在其中整理出了其中对于玩家来说最重要的情报信息。

    就像是之前在八卦山的时候上官香怡所猜测的那样，创世果不其然的开放了阵营对立系统。

    所有创世当中的玩家不但能够选择相应的阵容加入，更是能够凭借击杀对方所获得积分，去各自的门派或者重要NPC兑换各种丰厚的奖励。

    而创世似乎是唯恐玩家之间的火拼不够热烈一般，除了正道玩家击杀魔教玩家将会获得丰厚奖励之外。所有选择加入魔道一方的玩家，将会有机会习得之前创世当中强横无比魔头BOSS所修行的《天魔噬魂大法》！

    而所有只要拜入武林正道门派就会被自动归类为武林正道人士的所有玩家，将会成为所有加入魔教一方习得《天魔噬魂大法》玩家功力迅速提升的养料！

    因为创世还未更新完毕因此无法进入，这个阵营对立系统究竟如何沐语曦此刻还不得而知。

    但是从官方公布的维护公告下，因为这个更新条目而疯狂争论当中的玩家交谈之中可知，这个设定很可能将要成为接下来很长一段时间里切身影响玩家游戏体验的设定。

    至于因此项更新而出现的，什么帮会系统建立难度下降的更新提示，一时间反倒是由于在所有人的意料当中因此没有多少人去关注了。

    而除了这个最重要的更新情报之外，另一个最重要的更新系统大概就是师徒系统的开启了吧。

    由于创世只有一个服务器容纳所有玩家的情况下，后期进入的玩家几乎不可能跟上最初进入游戏的主体玩家实力的大部队。

    为了照顾这些后入玩家的游戏体验，能够让其尽快体验到最新的游戏版本的更新体验，老玩家携带新玩家迅速提高实力的师徒系统因此孕育而生。

    虽然这个设定在下方无数玩家吐槽中认为：这大概是创世官方唯恐接下来的混战不够热闹，因此打算尽快批量制造大量炮灰肉鸡增加混战激烈程度。

    但是师徒系统对于新手玩家实力的迅速提高，除了有老玩家在抱怨之前的辛苦练级都是在喂狗之外。没有任何人对于师徒系统的实力提升速度有所疑问的现况，说明师徒系统对于新手实力提高速度是毋庸置疑的。

    由于新老玩家的数量比例，凡是实力超过一定程度的玩家，都将会获得一个实力在一定程度之下的新手玩家的拜师资格。

    而老玩家的实力越强，根据创世的评定这个玩家能够收取的徒弟数量也将会越多。

    不过为了师徒荣誉系统的平衡程度以及避免新手拜师玩家被放养，最高限制为三个未出师徒弟同时存在的最大限制，大概能在一定程度上保障新手玩家的权益吧。

    再次翻阅了一番更新公告确认没有遗漏之后，沐语曦这才关闭了眼前的创世官方论坛打算先下线休息一番。

    然而沐语曦才刚刚从虚拟网络当中回到现实当中之后，似乎因为版本更新而在匆忙调整计划的上官香怡，还在会议空隙当中不忘让沐雨夕没法闲置下来。

    “沐雨夕啊，上次由于车祸，帮你报的舞蹈速成班只能请假终止了。”前往稚雅轩员工宿舍当中找到沐雨夕之后，上官香怡是这么对沐雨夕说的。“但是速成班报名之后可是不退学费的，眼见下一批速成班已经开课了，你是不是多少也该让我的员工培训费用不会被打水漂啊？”

    唉？

    “正好版本更新有空，沐雨夕你就去让我的培训费用值回票价吧，不然我也就只能勉为其难的从你的工资当中补足我的损失了哦。”

    咦？！

    看着一脸惊讶的沐雨夕，拍了拍沐雨夕肩膀很清楚沐雨夕会如何选择的上官香怡，最终很放心的直接离开了。

    看了看由于意外而留出的充裕时间足够自己前往市区当中，原本以为因为车祸躲过了该死的速成班培训的沐雨夕，最终还是带着全身心的无奈踏上了前往市区的路程。

    经过了让自己印象深刻的路口之后，没过多久沐雨夕就来到了所谓的舞蹈速成班的中心前门接待处。

    交代清楚了来意之后，门口负责接待的前台有些惊艳的看了沐雨夕一眼之后，这才带着沐雨夕前往了成人舞蹈培训班教室。

    虽然这个培训中心高昂的培训费用单中包含了修型紧身的舞蹈服费用，但是实在不习惯穿着这种服装出现在别人面前的沐雨夕，最终还是选择了一套较为宽松的运动服之后才进入到了自己的教室当中。

    由于路途遥远再加上上官香怡的临时指派的关系，来到这里加入到这个批次培训班当中的沐雨夕，在进入到这一批次班级当中的时候其实已经迟到了。

    再加上周围全都是在修身舞蹈服掩盖下窈窕妙曼的年轻女子，因此穿着宽松运动服来到这里的沐雨夕，甚至让负责这个培训舞蹈班的年轻女老师，将突然来到教室当中的沐雨夕当做了新来的工作人员。

    “请问有什么事情吗？”看着沐雨夕有些拘谨般的不知所措来到这里，这个看起来似乎并不比上官香怡大上多少的年轻女老师宽慰的望着沐雨夕问道。“是培训中心有临时安排吗？”

    “那个，其实我是来上课的。”愣了愣片刻，终于明白自己被误会了的沐雨夕叹了口气之后说道。

    “穿着这个衣服？”看着沐雨夕身上松散的运动服，眼前的年轻女老师看着沐雨夕手中的学员卡皱了皱眉之后最终没有再多说什么。“算了，你快点进来吧。你已经迟到很久了，我们都已经开课两天了。”

    将沐雨夕接进来之后，想到沐雨夕因已经落后两天肯定跟不上进度，而沐雨夕又是大公司出重金专业定向培训的学员。最终这个女老师示意沐雨夕先等待一会之后，当即转身前往了另外的教室当中。

    等到沐雨夕因为这个女老师带来的女子，而忍不住将目光锁定在其身上之时。察觉沐雨夕的目光而将沐雨夕身影拢入视野当中之后，另一个前来的女子也突然不怀好意的挑了挑眉头。
------------

第二百八十三章 这是用生命在演示啊

    “赵老师，这个学员因为报道延后的关系，现在肯定跟不上我的课程进度了，所以我希望满烦你单独给她补习一下。”

    似乎没有发现两人之间一个目光淡漠一个不怀好意的对视目光，这位本应负责给沐语曦培训的年轻女老师指着沐语曦对身后的赵冬伶解释道。“而且这位学员也是来自你现在兼职产品模特的稚雅轩服装设计公司，这样你们交流起来应该有很多共同语言吧？”

    共同语言吗？

    看着本应成为自己老师的女子不知是看不清形势还是天然黑一般的介绍，望着眼前的赵冬伶沐雨夕只得在心中默默叹息一声，却最终什么都没有表示。

    “沐雨夕是吧，我们又见面了。”看着沐语曦身上在此处另类无比的宽松运动服，赵冬伶眼中“果然还是这样的土”的目光一闪而逝，然后走了上来一脸亲切的说道。

    “你好，请多指教。”只是为了完成上官香怡的培训任务而来，并且也觉得以后应该没有跟她有多少往来的沐雨夕，点了点头后轻声回应道。

    “赵老师，你就先帮我把沐雨夕的基础动作培训与身体韧性训练做好就行了吧。这些基础课程应该很快就能完成才对，这样沐雨夕也就能够很快追上我的课程进度了，所以就这样麻烦你了。”看着双方和睦交流的一幕，眼前的这个女老师放心般的对赵冬伶说道。

    “放心吧，柴芷伊老师，这些简单的课程很快就能教导完毕的。”点了点头回应了眼前同事的拜托之后，赵冬伶这才转过身望着沐雨夕。“走吧，我们去一个安静一点的地方给你专门单独开课吧。”

    看着一旁赵冬伶口中的柴芷伊老师缓缓的返回教室当中，沐雨夕也就缓缓的跟着赵冬伶身后来到了一个较小的舞蹈教室当中。

    转过头看了看四周墙壁上安装的巨大玻璃镜子，将房间当中的两人倒映在了其中的一幕，最终沐雨夕还是将目光转回到了正在做拉伸运动的赵冬伶身上。

    虽然不知道为何赵冬伶会对理论上工作范围完全不重合的自己有这么大的成见，而眼前的赵冬伶完全不进行任何讲解独自活动身体的一幕似乎也是故意将沐雨夕晾在一边。但是考虑到身为稚雅轩兼职平面模特的赵冬伶此刻不停发放福利的一幕，最终静静站在一旁的沐雨夕也就耐着性子，等待着赵冬伶完成准备活动的那一刻。

    几分钟之后，身上因为拉伸热身活动完毕而有些汗珠溢出的赵冬伶，似乎终于想起了沐雨夕还在身边的一幕，这才走了过来来到了沐雨夕的身前。

    “刚刚的准备运动都学会了吗？”完全不在意自己是否有跟沐雨夕讲解过，来到沐雨夕身前的赵冬伶看着沐雨夕询问道。

    脑海当中迅速回忆了一番刚刚赵冬伶的动作，就这种难度比万花剑法低了无数筹的基础拉伸动作几乎能做到过目不忘的沐雨夕，确认自己脑海当中的动作没有遗漏之后缓缓地点了点头。

    似乎眼角当中有一丝不屑与恼怒一闪而逝，见沐雨夕仿佛为了跟自己怄气一般故意装会的模样，赵冬伶最终也没有再多说什么，而之直接开启了下一节课的课程。

    “无论是什么舞蹈，最重要的就是通过身体语言去表达自己的感受。而如果连最基本的动作都无法做到，那么表达肢体语言也就无从说起了。”照本宣科般的解说完毕之后，赵冬伶的双眼一转，一丝不怀好意的目光锁定在了沐雨夕的身上。“所以为了让你的动作能够标准柔美，我们现在开始拉伸身体吧？”

    拉伸身体？

    听着赵冬伶的话，完全不懂这是何意思的沐雨夕，目光当中透露的疑惑展现无余。

    “你跟着我的动作去做就好，我负责改正你的不标准动作。”隐约似乎望见赵冬伶不屑的撇了撇嘴角之后，赵冬伶当即开始示范了自己的标准动作。

    “首先，正压腿。”右脚伸出抬到头顶上，然后将脚尖挂在玻璃墙壁的栏杆上之后，赵冬伶的身体当即开始向前压去。

    “该你了，别愣着。”上半身身体与完全成竖直一字型笔直展开双腿平行之后，赵冬伶这才转过身望着呆呆看着自己的沐雨夕有点得意的催促道。

    看了看赵冬伶的身体姿态，确认无误的沐雨夕当即也学着赵冬伶的动作模仿了起来。

    在赵冬伶有些惊讶的目光当中，动作几乎跟自己一模一样，因此完全挑不出毛病的沐雨夕让赵冬伶有些不爽的放下了右腿。

    看起来似乎有一定的基础，所以最基础的压腿完全没压力呢。

    真不愧是上官经理看重的人，果然不像是表面上看起来徒有其表的样子啊。

    看着身旁的沐雨夕模仿着自己的动作，似乎有些神游天外之余也没有让自己的动作有一丝变形，因此心中更加不爽的赵冬伶心中不岔的想到。

    不过就算你有一定的基础，你是不是也有点过于狂妄了呢？

    完全不做准备热身运动就开始拉伸身体，你就不怕浑身抽筋吗？

    想到这里，还在逐步提高拉伸动作难度的赵冬伶动作突然一变，跳过了原本教材上的规定动作教导而改成了自己所掺杂的私货。

    平躺在吸汗防滑的地垫之上，身体后仰超过二百七十度的赵冬伶，双手直接将一字撑开的左腿小腿抱拢在了怀里。

    怎么样，就算你身体有一定的基础，不热身就突然做出难度这么高的动作，至少也要扭伤腰部......什么？

    看着跟着自己动作模仿着完成的沐雨夕，似乎没有出现任何问题的样子望着自己，赵冬伶的眼角当中一丝恼怒再也掩藏不住的瞪着沐雨夕。

    那么这样呢？这样呢？！

    似乎被沐雨夕毫无压力的模样深深的刺激到了一般，赵冬伶也开始将哪怕是自己也极难完成的，已经算不上一般意义上的拉伸动作而是只有瑜伽大师才能做到的高难度动作展现了出来。

    然而看着沐雨夕始终都能默默完成似乎根本没有任何压力的样子，气急败坏之下的赵冬伶一时间居然都将自己也无法做到的最高难度的瑜伽动作强行展现了出来，以求让沐雨夕因为强行完成而受伤难堪。

    咔擦。

    “啊！！！”

    然而随着一阵清脆的关节强行拉开的声音从赵冬伶身上传来，在沐雨夕有些奇怪的目光当中，似乎痛苦不堪浑身陷入抽筋状态的赵冬伶一边挣扎着，一边发出了惨绝人寰的惨叫声。

    那刺耳回荡的高频凄惨惨叫声，让整个培训中心当中的人们都因为赵冬伶的惨叫声而凝固了片刻。
------------

第二百八十四章 完全无用的强大实力

    “怎么回事？赵老师你怎么了？！”

    由于距离这里最近，就在隔壁的柴芷伊老师很快就因为赵冬伶的惨叫声而出现在了门口，看着房间内的一幕着急的问道。

    看着沐雨夕正在艰难的将自己扭成一团的身体恢复原状，而赵冬伶则干脆将自己身体团成了常人无法扭曲的形状不断抽搐着，一时间柴芷伊都因为不知道该如何处理眼前的一幕而呆滞了下来。

    总算站起身来之后，恢复行动能力的沐雨夕立即来到了身旁不远处的赵冬伶身旁。然后居高临下望着地上不断抽筋当中的赵冬伶，双眼当中透出了一种绝非是看待正常人类反而像是屠夫看待待宰动物一般的目光。

    目光从赵冬伶身上抽搐的筋脉当中收回之后，探下身体的沐语曦当即顺着赵冬伶扭成一团的身体将其抱在怀中，然后双臂与双腿借助腰部的扭力突然一折。

    咔嚓咔嚓。

    “啊！！！！！！”

    看着赵冬伶恢复正常的身体在教室地面上痛苦的翻滚着，但是从身体动作上来看只是关节归位产生的剧烈疼痛，至少腰部大腿上脱臼的关节已经被自己复位的沐雨夕这才爬起身来静静的呆在了一边。

    由于赵冬伶闹出的动静实在过于巨大，因此很快赶来的培训中心管理人员，连忙将受伤的赵冬伶送上了急救车驶离了这里。

    调出了教室内的监控录像回溯了一番刚刚发生的意外事故之后，最终沐雨夕是在这个培训中心的管理人员万般讨好之下，因为不胜其烦最终决定对刚刚发生的一切沉默不言。

    先不说要不是沐雨夕的紧急处理，让赵冬伶不会因为抽搐的经脉与扭曲的肌肉导致伤势更加恶化。光是赵冬伶不顾教材的限制教导沐雨夕标准之外的危险动作，一旦让沐雨夕捅出去就足够让这个培训中心喝一壶的了。

    而通过刚刚的监控录像看完了沐雨夕的模仿动作之后，惊异了一番沐雨夕明明基础如此优秀为何还要报名参加这种速成班的柴芷伊，最终还是让沐雨夕进入到了自己的教室当中，跟着同期的学员一同培训。

    没有赵冬伶的单独教导因此可以偷懒，混入一群与自己年轻相差不大的同龄少女当中的沐雨夕。最起码还是在能混则混的思想下，而身体却轻易完成了当天所有课程之后，这才回到了稚雅轩的员工宿舍当中。

    由于创世游戏系统依然在进行升级维护当中，因此晚上并没有像往常那样出现在游戏当中的沐雨夕。在浏览了一番自己的邮件，确认没有其他未完成工作之后早早的进入到了休息当中。

    而第二天一早，早早起床的沐雨夕还未去市区内完成上官香怡培训任务之前，反而先抱着一柄长剑来到了稚雅轩员工宿舍的楼顶平台之上。

    缓缓从剑柄当中抽出了寒光凛凛长剑，握着这柄上次上官香怡借来之后就一直没有还回去，现在又被沐雨夕借来的开锋利剑，深吸了一口气之后的沐雨夕缓缓地睁开了双眼。

    手腕一抖，沐雨夕手中的锋利剑锋当即化为了一道流光向前袭去，然后在身体前方留下了一道圆润的剑光痕迹。

    起手式月夕花晨一招未老，万花剑花连绵的剑光当即在沐雨夕身边舞动了起来，然后在沐雨夕的身体周围留下了一道道看似华丽，实则隐藏无数杀机的剑芒痕迹。

    当昙花一现转瞬即逝的剑光消失在了眼前的金属栏杆之中，望着缓缓裂开分成两半足有沐语曦手臂大小的金属杆上光滑无比的切开痕迹，舞剑完毕的沐雨夕这才将手中的长剑收入到了剑鞘当中。

    虽然大半个月之前，沐雨夕就因为上官香怡的宣传拍摄缘故，而在现实当中展现出了自己习自创世当中的万花剑舞。

    虽然就在几天前，因为车祸意外为求保命，而让自己无意见发现自己身体当中居然出现了只有创世当中才会存在的内息。

    但是像这次这样配合内息催动剑法的举动，却是沐雨夕在现实当中的第一次试探。

    倘若不是沐雨夕在模仿赵冬伶的高难度动作中，因为身体的过度拉伸而导致体内的内息自然而然的就开始治疗自己的经脉损伤，或许沐雨夕也不会这么快就想到在现实当中试探蕴含内息加持的剑技吧。

    用手摸了摸身前裂成两半，切口光滑如镜的金属铁杆。

    然后仔细检查了一番手中刚刚劈开身前数倍与自己厚度金属杆的长剑，而锋利的剑锋上没有任何缺口的模样，最终让沐雨夕有些了然的点了点头。

    这个效果，大概跟自己游戏当中的沐语曦刚到二十级的实力大致相当。

    倘若是完全没有热兵器的情况下，沐雨夕完全有把握只凭一柄长剑面对十人左右的普通人围攻而毫发无伤。

    这种远超常人的强大实力......还真是没用啊。

    除非必要不喜欢跟太多的陌生人接触，宁愿安静的生活在自己的小世界当中的沐雨夕。

    在想到这种除了开武馆还未必能将其传授出去的能力没有任何其他用途之后，最终收拾了一番自己造成的残局后回到了自己的宿舍当中。

    白天再次前往培训中心完成了上官香怡指派的员工培训课程，然后将作息时间调整为下午与晚上上线的沐雨夕回到自己的宿舍当中之后，经过一天一夜维护的创世服务器也已经重新开启。

    按照惯例先打开公司内部通行邮件查看工作计划的沐语曦，却意外的看到了上官香怡发给自己的游戏人物召回信件。

    看起来，似乎是因为版本的更新，因此上官香怡有事要找自己安排？

    将邮件设置为已阅并且回复上官香怡尽快赶回去的回复之后，登陆虚拟现实网络当中的沐语曦这才切换到了游戏界面当中。

    等到登陆切换的光芒消失的一瞬间，立即警戒着望着周围却发现周围没有敌人埋伏的状况，最终让沐语曦缓缓的舒了口气。

    看来，下线前与自己战斗的魔教教主并未留守人手在此，甚至就连派人前来探索都未曾做到，是因为彻底放弃追击自己任由自己离开了吗？

    检查了一下通道地面上积累的厚厚灰尘上，只有自己前往这里之时留下的脚步痕迹，沐语曦在心中分析着想到。

    可这样一来，自己又该从哪边离开呢？

    转过头看着身后自己前来的通道方向，以及前方不知道通向哪里的通道延伸远方，最终沐语曦转过了头选择向着自己前来的方向走了回去。
------------

第二百八十五章 隐藏的玄火宫入口

    根据沐语曦下线之前的回忆推测，相比前方不知道通往多深的通道，身后只需要不到五分钟就能探索完的道路根本浪费不了多少时间。

    而从地上的痕迹上来看，这个通道除了沐语曦之外并未有其他任何人留下的痕迹，如此说来身后理论上应该不会有那么危险才对。

    再加上周围不知道是什么材质制作的，在这完全不透光的通道当中都在不停微微散发着淡红色光芒照亮着通道当中的一切，因此沐语曦也就完全不用担心会有敌人隐藏在黑暗当中偷袭自己。

    数分钟之后，在沐语曦步步为营随时准备跑路的小心前进下，前方原本通向祭坛位置的通道尽头，很快就再次出现在了沐语曦的眼前。

    然而看着前方在岩浆烧蚀下，由无数落石凝固后形成整体墙壁堵塞的通道尽头。这才让沐语曦明白为何身后明明通向魔教大本营的通道，为何直到现在都没有魔教教徒涌入其中追击自己。

    听着通道后面隐约有人声通过墙壁上的缝隙传来，用舌头舔过的食指在前方岩浆凝固之后的墙壁上一触即离。感受着食指上并不烫手的温热，沐语曦这才放心的将耳朵贴在了墙壁上，小心的探查着后方传来的声音。

    可是即便沐语曦将耳朵紧紧地贴在墙壁上，都未能听清楚墙后方因交谈传来的声音当中的具体内容。从这非常飘渺的声音来源上来看，这似乎是较远空旷位置交谈的人产生的声音才会造成如此的效果。

    虽然疑惑后面祭坛洞穴理应不该传来如此飘渺空旷的声音，但是想到后面应该是魔教的核心腹地，最终沐语曦也没有选择强行破开这薄薄的墙壁由此撤离的计划了。

    毕竟就算沐语曦准备再完备，想要在这种魔教核心腹地一个人突围而出简直就是在痴心妄想，更何况是沐语曦现在手上就连一柄合用的武器都没的情况下呢？

    无奈的叹了口气，转过身来的沐语曦当即沿着这个通道通往未知的远方继续探索了过去。

    随着沐语曦的不断向前探索，周围墙壁上散发的淡红色光芒也变得越发的微弱。

    这种感觉，就仿佛是由核心灯火通明的腹地，向着外围人烟稀少的城市当中出发一般，让一路都在警戒前行的沐语曦心中感到诧异无比。

    等到周围的淡红色光芒消失不见，而远方的通道尽头有着一丝微弱的光芒传来，沐语曦当即放弃了原本的小心前进，快速的来到了通道的尽头位置。

    看着前方不知道有多厚的凝固寒冰堵塞的道路尽头，而外面的阳光正通过厚厚的冰层折射传入到这里，沐语曦伸出了手掌缓缓的按在了身前的冰层之上。

    内息一鼓一震，在沐语曦全身十层内息的灌入之下，沐语曦身前的冰层上当即以自己手掌接触冰层的位置为中心，向外放射出了无数冰层开裂的痕迹。

    虽然沐语曦并未修行过只有精通拳脚功夫的门派才会精通的掌法之类的招式，但是在沐语曦体内此刻并不算弱的内息加持下，以及在稚雅轩静心阁藏书架上看过的掌法招式介绍下，通过内息的暴力灌输依旧达到了勉强能用的掌法效果。

    喘息调息了一会，在刚刚自己掌劲攻击留下的痕迹上再次十成内息灌入之后，本已裂开不堪重负的冰层此刻终于裂成无数快碎片缓缓落下。

    听着前方冰块不停坠落产生的碰撞声，随后引发了更大的轰鸣声。

    听到前方动静传来的沐语曦脸色一变，连忙向着后方快速撤去。

    等到前方传来的巨大动静终于消失之后，沐语曦这才敢回到刚刚站立的位置，然后探出头向下方望去。

    看着下方被冰块砸落而引发的巨大雪崩，将下方山坡上原本稀少的植物彻底掩埋撞倒的一幕，哪还会不清楚这一幕是谁造成的沐语曦有些后怕的吐了吐舌头之后，这才被上方滴落的水滴吸引了注意力。

    上方看起来似乎就像是年代陈旧，风化严重的张开嘴巴的龙头雕饰，就这样套在了沐语曦所在的通道出口上，让此刻的沐语曦就仿佛站在了一个张开嘴巴的龙头当中。

    而龙头张开嘴巴上有如钟乳石一般的龙牙上，正将龙头上不断融化滴落的水滴引入流淌而下。

    从沐语曦此刻所处的高山半山腰海拔高度导致的低温上来看，这个被沐语曦内息震开而重现人世的雕饰，大概用不了多久就会被不断滴落的水滴化为的寒冰重新覆盖了吧。

    话说这种位置居然摆放了一个工程量绝对不低的巨大雕塑放在这里，感觉就像是隐藏门派的山门入口一番，难道说？

    想到这里，沐语曦连忙在通道出口位置附近寻找了一番，最终在龙头旁边的碑文上找到了心中疑惑的答案。

    沐语曦此刻所在的通道出口位置，其实就是维护前沐语曦与魔教教主交战位置之处，隐藏在山体当中的玄火神宫的隐秘入口。

    这里本就偏僻陡峭的位置，让寻常普通人士根本就无法攀登而上，因此避免了绝大部分普通人无意的闯入。

    而这个通道的尽头，也就是玄火神宫大门口祭坛的位置。倘若拥有一定修行基础的人无法通过布置在大门口位置的考验，就会直接被布置在祭坛上的机关焚烧殆尽。

    最终只有真正通过层层机关考验，并且将隐藏在祭坛之上的玄火神宫秘籍，也就是那在火红色宝玉光芒当中显现而出的烈阳心经修炼到一定程度后，才最终得以开启最后通往玄火神宫的大门。

    所以非万劫余存之烬者，勿入此门吗？

    看着碑文最后刻碑者饱含无限警告之意的留言，沐语曦心中感到有些奇怪的默默念到。

    倘若按照上面碑文上的字迹来看，当时与自己交战当中的魔教教主明显是通过了祭坛的考验，这才打开了后面玄火宫的大门。

    也就是说，魔教教主修炼的并非是什么天魔噬魂大法，而是烈阳心经？

    可是倘若碑文上描述的消息属实的话，那么自己当时躲藏在祭坛当中的位置，明显也在祭坛的考验范围当中，为什么自己却又平安无事的幸存了下来了呢？

    因所知情报不够，因此不得而知只能将心中的疑惑埋藏在心底之后。望了一眼不久后就会在融化雪水凝固中再次掩埋的玄火神宫入口，沐语曦当即从半山腰上的入口处向着下方越去。
------------

第二百八十六章 上好的羊脂白玉......

    “哇，沐语曦你还真是大牌啊，所有人当中就你回来的最晚啊！”

    好不容易在偏僻的昆仑山脉当中搜寻到人迹，这才终于获知自己所在地点成功踏上返回道路的沐语曦。等到现实当中的时间已经到达晚上才返回杭州的沐语曦，才一来到看起来又改变了许多的稚雅轩驻地报道之时，就被看起来等待许久的上官香怡拦截道。

    “我被困在了野外，因为绕了很远的路，所以才会耽误这么久的啊。”对于上官香怡的指责，沐语曦有些委屈的辩解着。

    “算了，毕竟你给你分配的任务地点最远最偏僻，只要没耽误事情就好。”见沐语曦不像是因为出工不出力而故意拖延返回，上官香怡也就没有在这事上过多纠缠而继续问道。“分配给你的任务完成的怎么样了？”

    “看来我果然应该把你的工资扣光才行啊。”见沐语曦有些疑惑的样子，上官香怡当即挑了挑眉头提高了语气。

    “上官经理你看看这个。”终于想起自己是带着稚雅轩探矿任务而出发的沐语曦，连忙从自己的包裹当中取出了那块，来自回鹘营地库房当中放在最核心位置的玉石原石出来。

    “唉，果然是没有切身损失，你就根本不会尽心尽力的样子。”看着沐语曦手中的玉石原石，上官香怡当即转身带着沐语曦向着稚雅轩驻地别处走去。“走吧，我们看看你带回来的玉石属性如何。”

    跟着上官香怡身后，穿过阁楼连接越过小桥来到稚雅轩驻地当中的另一个楼房当中之后，这个被命名为“天工坊”的屋内一切终于映入到了沐语曦的眼中。

    根据沐语曦当时从稚雅轩帮会驻地发展会议上记忆的情报上来看，这里就是稚雅轩帮会驻地专门雕刻玉石制作饰物的生产区域。

    既然稚雅轩专精的是各种古风服装设计与制作，除了大量纺织原料生产与制作之外，这种为了服装配饰制作而存在的附属建筑物同样也必不可少。

    “丫丫，你过来一下。”带头走入天工坊当中之后，上官香怡当即对一旁正在处理各种玉石原石的生产类玩家叫道。

    “上官帮主，有事吗？”望了一眼上官香怡与沐语曦，这个名叫丫丫的女玩家的目光当即被沐语曦手中的玉石原石所吸引。“哇，上等的和田玉石籽料啊！”

    “真的？就是说这块玉石原石里面有上好的玉石了么？”听到了丫丫的话，上官香怡也忍住惊讶的说道。

    “品相非常的好，看来应该是会出好玉的料子呢。”从沐语曦手中接过这块玉石籽料左右观察了片刻，丫丫当即抱起这块玉石原石返回了自己的工作台当中。

    推开了其他待处理玉石原石，转动着砂石雕刻而成的研磨轮，丫丫当即就开始为沐语曦所携带而来的玉石开启了天窗。

    “这个洁白纯度，这个光泽，这个生产经验获得数值，这是上好的羊脂白玉啊！”看着手中玉石原石被砂轮轻轻摩擦后露出的洁白玉质，丫丫忍不住惊呼出声。

    “真的，真的是羊脂白玉？”

    “哇，上官大姐，我可以预定这块玉的加工制作吗？生产经验可以直接起飞了啊！”

    “丫丫好妹妹，让我看看羊脂白玉原石长什么样好不好？”

    “走开走开，上官帮主已经把这块玉的处理权交给我了啊！”看着周围正在加工玉石的同伴们围了上来打算染指自己手中的原石，丫丫着急的护着手中的原石叫道。

    有必要这么夸张吗？

    看着眼前的这一幕，就感觉仿佛像是遇到BOSS一般正在疯狂当中的稚雅轩生产职业玩家，让沐语曦心中有些不解的想到。

    “这就好像我们平时练级刷怪一样，生产类玩家生产经验获得的多少除了自己努力之外，生产原料的等级也是很重要的呢。”见沐语曦带回来的原石出乎意料的价值高昂，心情大好的上官香怡开口对沐语曦解释到。

    “好了好了，所有人都回到自己的位置上去，除非你们有谁玉石加工等级能够超过丫丫，不然你们就别来糟蹋这块上好的料子了啦。”见沐语曦了然的点了点头，上官香怡这才拍了拍手掌对前方围成一团的生产职业玩家们说道。

    “哼，还不是上官经理偏心给丫丫提供了特别的资源，否则丫丫的雕刻生产等级怎么会提升的那么快！”

    “对啊，上官经理你资源倾斜也就算了，现在有这种上好毛料都不让我们见识一下，上官经理你是不是也太偏心了啊！”

    “不让我们见识一下，我们今天就不工作了！”

    “没错！”

    “算了算了，丫丫你快点把这块毛料切了吧，不然我们天工坊今天就该停工了。”看着将那块玉石籽料压在身下，就仿佛是护崽的小母鸡一般的丫丫，面对整个天工坊生产玩家的罢工上官香怡也只能无奈的说道。

    “上官经理你是打算将其中一个人的生产技能等级砸到最高对吗？”从刚刚大家交谈当中发现异常的沐语曦，轻声对身边的上官香怡问道。

    “没错，毕竟创世游戏当中关于产物品质的决定，技能等级也占据了很大一部分因素。而且高等级资源目前整个创世当中都特别的稀少，我们稚雅轩最珍贵的材料还是你跟许晓霖......”

    “啊？”

    “唉？”

    “不会吧？”

    上官香怡还没说完，前方因为大失所望而产生的骚动，当即让察觉异常的上官香怡与沐语曦急忙挤了进去。

    当看清楚丫丫手中已经打磨过一番的玉石原石，沐语曦与上官香怡都瞬间沉默了。

    虽然不是绝对的，但是玉石主体通常是越大越值钱。而此刻丫丫手中的玉石原石，就仿佛是一块肥瘦相间的五花肉一般。

    如果这真的是五花肉，如此参差交错的肉质，一定是属于上好的五花肉才是。

    可是倘若这是一块玉石原石，那仿佛米粒一般分部在岩石其中的羊脂白玉，却分明让这一块价值昂贵的上好玉石原石缩水百倍不止。

    望着丫丫满脸遗憾，感觉犹如鸡肋般食之无味的开始切割处理原石，以求尽可能的分离出其中能用的羊脂白玉。心情值就像是玉石原石价值一般疯狂下跌的上官香怡，当即用充满危险的目光望向了沐语曦。

    “我又不懂分辨玉石原石，不过这一趟我还有别的收获。”辩解了一番发现上官香怡的目光变得更加危险，因此急忙掏出包裹再次翻找起来的沐语曦立即说道。

    然而找了片刻都没找到自己丝锦包裹的红玉粉末，沐语曦这才想起那些红玉粉末似乎交给无尘用来蒙混过关之后，结果居然忘记收回了。

    “也就是说，沐语曦你不仅见色忘义耽误了工作，还把我们稚雅轩的收获当做定情信物交给了神话公会的头号牲口？”双手叉腰，此刻不再透露危险目光的上官香怡，却分明让沐语曦感到更加的危险。

    因为此刻的上官香怡，分明是已经在考虑如何收拾沐语曦而懒得再去威胁沐语曦了啊！

    “上官经理，那你再看看这个怎么样？”感受着这切实的威胁，手指在自己包裹当中触碰到什么的沐语曦，连忙将其摸了出来放在了手心。

    看着这原本属于在地底升起的神秘机关建筑物当中，做为机关阵法核心之物的白玉玉环。

    因被魔教教主暴力摧毁而碎成无数块，因此内部早已千疮百孔的碎片被上官香怡轻触之下再次裂成两半，脸色完全黑化的上官香怡的身上似乎也发出了一声理智崩断的清脆声。

    “沐语曦，你这个月的工资没有了！！！”
------------

第二百八十七章 天降系徒弟*2

    经过一番不停地数落，让沐语曦好好保证了一番以后会认真工作之后，上官香怡这才放过了沐语曦。

    然而因为上官香怡口中所说还有事情将要安排，因此跟在上官香怡身后琢磨良久才理顺思路之后，这才发现其实刚刚上官香怡所说的内容基本上都是废话，而唯一的目的似乎也只剩下口头上的讨伐自己而已。

    再经过一番更深层次的推理之后，沐语曦才发现自己最近唯一有得罪过上官香怡的地方，似乎也只剩下了两天前自己在上官香怡面前计划出售，那上官香怡亲手设计的服装福利的这个举动。

    话说都过去两天了，上官香怡居然都还计较到了现在，并且还想方设法的找理由的来报复自己。

    这女人的记仇心理简直是太可怕了啊！

    望着身前上官香怡婀娜多姿长发飘飘的背影，想到此处的沐语曦都不由得被自己吓得忍不住出了一丝冷汗。

    “沐语曦你怎么了。”感觉到走在自己身后的沐语曦传来的异常举动，上官香怡有些奇怪的转过头望着沐语曦。

    “没有，什么事都没有。”下意识的抖了抖，沐语曦连忙装作什么事都没有发生的样子说道。

    “是吗，可我总感觉很可疑啊，沐语曦其实你在心里说我的坏话对吧。”目光在沐语曦的身上扫了扫，上官香怡狐疑的说道。

    这回知道反驳的越多，反而会透露的越多的沐语曦，这下当即装作一副淡然的样子什么话都不愿意再多说了。

    “上官大姐！”

    而就当上官香怡因为沐语曦明显是被自己猜透了的举动而微微挑起眉头，正打算再收拾一番沐语曦之时，聚义阁客厅当中一个陌生的少女声音当即打断了上官香怡正在酝酿的计划。

    “沐姐姐，真的是你啊！”

    就在沐语曦看着眼前的上官香怡，被这个看起来似乎比沐语曦还要小的少女纠缠的满脸无奈之时。耳旁有些陌生而又似乎在哪听过的少女兴奋的呼叫声，也让沐语曦有些诧异的转过了头望着身边。

    “你是，西瓜？”

    看着眼前少女欢呼的模样，沐语曦的语气有些不敢肯定的问道。

    沐语曦眼前的少女，赫然就是沐语曦当时在磐云寨带新人刷材料之时，带领过的众多新人当中的其中一个少女。

    眼前这个少女看起来跟当时与自己道别时候装束几乎完全相同的模样，即便让沐语曦很快就认出了眼前这个仅有过一次接触的少女的身份，却又依然因此让沐语曦的语气感到有些疑惑。

    西瓜当时可是跟沐语曦几乎同时进入游戏的，所以没理由西瓜现在还穿着十级的装备呆在这里才对啊。

    “沐语曦，介绍一下，桃子妖妖。”就当沐语曦看着眼前的西瓜妹子惊异不已之时，一旁被另一个少女不停询问烦不胜烦的上官香怡，在果断想到带沐语曦来此是为何之后当即转过身对沐语曦为其介绍到。

    “你好，我是......”看着上官香怡正式为自己介绍的少女，沐语曦连忙转身回应道。

    “我知道你，稚雅轩最出名的招牌奶妈嘛。”然而沐语曦的话还没说完，眼前名为桃子妖妖的少女就打断了沐语曦的话说道。

    “所以说上官大姐，你什么时候带我出去练级啊。”直接打断沐语曦的话，让沐语曦有些错愕而不知道说些什么之后，桃子妖妖这才转过身继续纠缠着上官香怡询问道。

    “沐语曦，你先看看你收徒数量是多少。”避开了桃子妖妖的询问，上官香怡望着沐语曦说道。“你的实力也不算低了，总不可能被系统评定到只能招收一个徒弟名额的程度吧？”

    “刚好两个，难道说......”查看了一番自己更新过后出现的师徒系统栏，虽然有所预感但是沐语曦还是忍不住带着最后一丝期盼对上官香怡问道。

    “太好了，那么这两个可爱的妹子以后就交给你了，沐语曦你可要好好负担起做为一个师傅的责任啊。”听到沐语曦的话，丝毫没有将沐语曦隐约当中的拒绝之意放在眼中，上官香怡当即将身旁的少女推向了沐语曦说道。“妖妖，你快点拜师吧！”

    “沐姐姐，我们以后又可以一起打本了哦！”听到上官香怡的话，西瓜忍不住心底的兴奋之情牵着沐语曦的手摇晃着说道。

    “上官大姐，为什么我感觉你在忽悠我呢？”而被上官香怡推到沐语曦身边的妖妖，则一脸不爽的瞪着上官香怡说道。

    “上官经理，我觉得我也需要一个解释。”示意西瓜先稍安勿躁之后，沐语曦虽然望着上官香怡眼神平淡无奇，然而其中却充满着一股不得目的决不罢休的坚决。

    发现今天不给出一个合理解释无法脱身之后，上官香怡当即拉着沐语曦来到了一边。

    “沐语曦，你是我们稚雅轩的员工对吧？”望着沐语曦的双眼，上官香怡语气坚决的问道。

    沐语曦点了点头。

    “所以稚雅轩工作上的困难，你也需要为公司分担对吧？”

    虽然感觉又哪里不对的样子，但是犹豫了一会沐语曦还是点了点头。

    “这就没错了。”对沐语曦表现大为满意的上官香怡，按着沐语曦双肩的手臂也不禁加重了几分力气后说道。“所以这两个徒弟，你今天说什么也要收下了。”

    “为什么？”对于上官香怡避重就轻的绕弯子，沐语曦表示自己不是那么容易忽悠的。

    “沐语曦你看，那边那个叫做妖妖的女孩子，今年只有十四岁哦。”无可奈何的上官香怡，当即目光一转瞟了一眼桃子妖妖之后，这才对沐语曦问道。“你知道这意味着什么吗？”

    “明白了，我现在就去举报一波未成年人登陆虚拟现实网络游戏，让她直接消失就好。”这回清楚上官香怡是有说不出的苦衷，明白需要自己去做恶人的沐语曦当即打开了系统栏找到了投诉举报窗口。

    “你是白痴吗？！”

    见沐语曦居然真的打开了系统栏准备投诉的样子，上官香怡抓狂般的摇晃着沐语曦的身体叫道。
------------

第二百八十八章 还是不得不收的那种

    因为上官香怡的摇晃，没法发出投诉举报信息的沐语曦关闭了系统栏之后，这才让上官香怡结束了对自己的摧残。

    “沐语曦你是白痴吗？创世系统这么先进，未成年少女怎么可能绕过系统检测登陆创世当中，你就不能好好思考一下这背后代表的意义吗？”见沐语曦放弃了举报的举动之后，终于松了口气的上官香怡这才对沐语曦提示道。

    “也就是说，号称领先国外最先进超算百年的创世主系统，其实也有系统漏洞存在吗？”听到上官香怡的话，沐语曦也忍不住有些惊异的望了妖妖一眼。“所以稚雅轩打算与发现漏洞的妖妖一起，通过创世的系统漏洞谋利吗？”

    原本以为这下猜测无误的沐语曦，下一刻就被上官香怡一个手刀砸在了头上。

    由于最近长时间管理稚雅轩帮会驻地发展事宜，因此很少练级的上官香怡手刀对沐语曦造成的伤害，可能还没有沐语曦内息反震造成的伤害要高。

    但是对此敢怒不敢言的沐语曦，最终只能有些委屈的看着上官香怡，希望上官香怡好好解答自己的疑惑。

    “虚拟现实网络这种属于国家战略性资源的网络，目前除了特批的特殊人群之外，向我们这种平民百姓基本上就没有绕过系统限制的可能。”对着自己指了指自己身后的妖妖，上官香怡一副被打败了的样子说道。“而妖妖，就是属于这一类特殊人群当中的一员。”

    “官二代？”听到上官香怡的解释，沐语曦此刻的心中也充满了惊讶。

    “不止如此，其中还有***的身份。”望着沐语曦谨慎的样子，上官香怡叹了口气之后解释道。“既然能够获得特批，妖妖身后的能量对于我们稚雅轩未来在虚拟网络当中的发展有很大的阻力，所以沐语曦你一定要帮我照顾好妖妖小丫头。”

    “不过其实也不用太谨慎了，毕竟妖妖来创世也不过是为了玩的，说不定用不了多久玩厌了就会离开了呢。”见沐语曦的目光当中充满了警戒，上官香怡连忙宽慰道。“而在妖妖玩厌之前，沐语曦你只要带着她玩的高兴就好了，很轻松吧？”

    这么轻松你为什么不去带着她去玩呢？！

    “而西瓜妹子嘛，她是你的脑残粉哦。她可是在一个月的时间里，通过刷单把自己的身份硬生生提升到了我们稚雅轩的铂金会员的身份，而目的也只是为了在游戏当中与你见面。”根本没有理会沐语曦眼中的拒绝之意，上官香怡当即为沐语曦解释起了西瓜的来历。“我调查过她的来历，沐语曦你只要知道她是某个大型集团公司的千金就好，而你的任务就是伺候好我们的这个大金主。反正有一个妖妖要带，再加一个西瓜也没什么区别不是吗？”

    区别大了好吧！

    然而即便沐语曦的目光当中透露出如何的坚决反抗之意，可是毕竟目前还要在上官香怡手下混饭吃的沐语曦，最终还是万般无奈之下被上官香怡强迫着收下了两个天降而来的徒弟。

    对于拜师沐语曦成为沐语曦的徒弟，西瓜妹子自然是万般愿意。而对此安排有些不爽的妖妖，最终在上官香怡的劝说下勉强同意了成为沐语曦的徒弟请求。

    而将两个大麻烦甩给沐语曦之后，上官香怡当即像是摆脱了巨大包袱一般。当即借口帮会驻地还有事要处理连忙逃走了，只剩下三双大眼在聚义阁客厅当中来回对视着。

    “那个，沐语曦师傅？你现在是不是该给我们传功了？”有些受不了这诡异的气氛，首先还是看起来最耐不住寂寞的妖妖率先打破了沉默说道。

    “直接叫我沐语曦就好，加上师傅感觉很别扭啊。”听到妖妖的话，知道现在最起码要做到做为携带新人责任的沐语曦，想了想之后这才说道。“而现在就开始传功升级，把我的内息通过传功系统交给你们只会害了你们啊。”

    “这样吧，我带你们去找一个真正适合做为师傅的NPC吧，我的武技很大渊源上是来自与她，这样的话对于你们未来的发展来说反倒是最合适的。”见西瓜眼中的失望之意与妖妖眼中的怀疑神色，沐语曦当即给出了另一个修行道路说道。

    无论是现在在沐语曦体内纠缠成螺旋状的生生决内息还是易经锻骨篇内息，一旦通过师徒之间的传功系统无论是传入西瓜还是妖妖体内。没有类似沐语曦经脉条件与琰做为核心基础，那么唯一的下场大概就是经脉被内息寸寸搅断而亡。

    虽然游戏当中的死亡只是扣除一些修为的事情，并且妖妖还有西瓜因为实力贫弱，死亡的惩罚更是会轻到不痛不痒的程度。

    但是刚成为师傅就把两个徒弟直接玩死，就算西瓜与妖妖没什么意见，估计上官香怡也绝对不会放过沐语曦的啊。

    带着两个徒弟绕过杭州城前往名剑山庄所在之地，让开了看起来忙碌无比的NPC们，废了许多心思与时间之后沐语曦这才找到了刚刚离开阁楼当中的静玄师太。

    “数天不见，不想沐姑娘的修为又有所精进了啊。”在西瓜与妖妖惊讶NPC居然还能如此交谈的目光之下，静玄师太望了望似乎又有所精进的沐语曦开口祝贺道。

    “只怕并非如此啊。”摇了摇头回应了静玄师太的祝贺之后，沐语曦这才认真的举手作揖道。“晚辈这次前来，是有事相求。”

    “沐姑娘剿灭魔教魔头探查魔教总坛有功，此番义举才是我等武林正道之人楷模，沐姑娘倘若有不情之请但说无妨。”在沐语曦有些意外的目光当中，似乎很清楚沐语曦最近所做事情并且将其折算为功劳的静玄师太，并不在意的对沐语曦开口说道。

    “我想让她们加入恒山派，不知静玄师太意下如何？”让开一旁，让身后的妖妖还有西瓜上前几步之后，沐语曦指着她们对静玄师太说道。

    “哦？”

    听到了沐语曦的话，静玄师太当即将有些疑惑的目光转到了跟着沐语曦前来的两个少女身上。
------------

第二百八十九章 这是魔教秘籍？

    “沐姑娘，你的这个请求，请恕贫尼无法答应了。”

    本以为单凭自己与静玄师太的关系，让静玄师太招收两个玩家加入衡山派轻而易举的沐语曦，却因为静玄师太的话而忍不住呆了呆。

    似乎是看出了沐语曦的疑惑，摇了摇手示意沐语曦稍安勿躁之后，静玄师太这才为沐语曦解释道：“我等江湖儿女虽不太看重所谓的生我者父母，教我者师傅这个说法。然而贫尼毕竟要受到门规所限，而沐姑娘你也并非我等衡山派弟子，因此贫尼无法置师门门规与无物，让已经与沐姑娘你拜师学习武艺的这两位姑娘成为我衡山剑派门下弟子。”

    “这样啊。”听到静玄师太的话，沐语曦有些无奈的叹了口气之后神色有些黯然的说道。

    “沐姑娘，据贫尼推测以你所修行之武艺，距离开宗立派也仅仅只有一步之遥，为何你会如此执着让原本拜你为师的爱徒来我衡山剑派门下修行呢？”似乎对沐语曦的异常有所疑惑，静玄师太也忍不住有些关心的问道。

    “因为现在就连我自己都无法预测未来我的修行会变成怎么样，所以我根本就不敢去祸害别人啊。”无奈的摇了摇头，沐语曦当即为静玄师太解释起了自己昆仑山之行内息再次出现的异常一幕。

    “阿弥陀佛，沐姑娘你体内的内息之异变，贫尼也早已无能为力。”听到沐语曦的描述，不知道是感叹还是关心的静玄师太打了个佛语之后，这才看着沐语曦说道。“但是倘若沐姑娘仅仅是想为徒弟传授武艺，贫尼倒还有个建议。”

    “假如两种内息共存必定会引发内息反噬，为何沐姑娘你不仅仅为徒弟传授其中一种内功心法，以避免内息反噬呢？”见沐语曦的目光为自己的话所吸引，静玄师太笑了笑说道。

    “其中一种我也早就想过，可是假如通过师徒之间的内息灌输，我体内的内息螺旋之状又该如何避免呢？”本以为静玄师太有什么好建议的沐语曦，在听到静玄师太的提议之后忍不住无奈的反驳道。

    “黄演山前辈的毕生所学，沐姑娘是通过内息强行灌输而习得的。可是沐姑娘最初修行的生生决内力心法，可又有人为曾为沐姑娘你强行灌输而习得的？”

    “倘若这两位姑娘体内已具有一定的内力基础，那么沐姑娘你与她们所修行之同源内息，将不会对她们体内的原本内息产生任何干扰，反而会成为其体**息不断壮大的助力。”见沐语曦的目光因为自己的话而不断闪烁似有所得，静玄师太点了点头之后放心的说道。“沐姑娘你天资聪慧，想必心中已有所解答，那么贫尼也就不在这里多做停留免生是非了。”

    “静玄师太请稍等，晚辈前来其实还有别的事情前来详谈。”见静玄师太打算离开，沐语曦连忙出声阻拦道。

    “哦，还有何事？”原以为沐语曦是因为初为人师感到迷茫，因此前来寻求解惑的静玄师太，在得知沐语曦还有事情找自己详谈不由得感到有些奇怪的问道。

    “我记得很久以前静玄师太你曾经对我说过，你曾经见过魔教修炼天魔噬魂大法的内功秘籍没错吧。”看了看周围似乎没有什么人注意这里的样子，沐语曦小声的对静玄师太问道。“我这次前往昆仑山，也带回来了一本来历不明的内功心经，所以需要静玄师太你帮忙鉴定一下。”

    “沐少侠你且先跟我来。”因事关重大，由此脸色一变的静玄师太，这回都不禁将语气切换成了以往相对正式的模样对沐语曦说道。

    顺着静玄师太的带领，再次来到静玄师太的客房当中之后，静玄师太这才看着沐语曦身后的妖妖还有西瓜皱眉道：“沐姑娘，她们可信？”

    “可信。”有些意外静玄师太为何如此说道，但是别无选择的沐语曦点头确认到。

    “很好，沐姑娘你且先将你携带而回的内功心法借由我一观。”见沐语曦如此说道，静玄师太当即不在纠缠这些细微末节，而是看着沐语曦认真说道。

    “我需要一些纸笔。”

    片刻之后，这张铺满整个桌案的宣纸上，被沐语曦写满了自己曾经躲藏祭坛下，以及与魔教教主一追一逃间记忆下的烈阳心经的文字。

    就站在沐语曦身旁的静玄师太，看着沐语曦因不停写下的文字而越发皱眉不语。而沐语曦对面站着围观的妖妖与西瓜，则一个惊讶无比一个面露好厉害的眼光望着沐语曦。

    待沐语曦终于停笔之后，一直在沐语曦身边的静玄师太也像是发现了什么一般皱眉思考着。

    “静玄师太？”望着静玄师太似乎终于发现了什么，可是口中却不停说着“冤孽”什么的，让沐语曦不由得疑惑着打断道。

    “这本烈阳心经，与勾引我那孽徒的魔教余孽刘过所持之心法，有着七层的相似。”因沐语曦的话而回过神来的静玄师太，望着沐语曦慎重的告诫道。“此时事关重大，沐少侠你且先为我讲诉昆仑山之行的详细细节。”

    “原来如此，这本烈阳心经哪怕并非魔教心法，却也与其脱不开干系了。而魔教盘踞与近日神秘出现的玄火神宫，此事只怕图谋甚广。”看着身前沐语曦携带而回的神秘红色粉末与烈阳心经，听完沐语曦此行详细的静玄师太一边小心将其收好一边说道。“沐少侠与两位姑娘请务必保守此事不要外传，等到贫尼将此物携带到各门派掌门商议过后，再给沐少侠你一个详细的答复。”

    “那么，我先告辞了。”见静玄师太已有送客之意，沐语曦点了点头之后转过身看着妖妖与西瓜。“那么我们也走吧。”

    因为沐语曦刚刚与静玄师太交谈当中所透露的，沐语曦这一路上惊心动魄的经历而有些震惊的妖妖与西瓜，被沐语曦催促回过神之后当即跟在了沐语曦的身边向外走去。
------------

第二百九十章 要想去传功，先修藏经阁。

    “师父父？”

    才一离开名剑山庄，妖妖就靠了上来对沐语曦说道。

    “有什么事？还有别这么叫我。”因有些肉麻大热天里都打了个寒颤之后，沐语曦这才转过身看着妖妖说道。

    “听师傅你跟刚刚那个静玄师太的话当中的意思，是不是你身上就有魔教那个超厉害的《天魔噬魂大法》的秘籍啊？”见沐语曦转过头，妖妖有些兴奋的说道。“所以师傅啊，你就没想过把这牛叉的武功秘籍给我们修炼吗？”

    “你大概听到魔教秘籍，注意力就全被它吸引了然后没听到之后的话的意思了吧？”听到妖妖的话，沐语曦摇了摇头说道。“魔教秘籍是根据这个心法改进而来的，所以你学这个根本就不可能在很短时间内将自己实力提高到当前版本的极限啊。”

    “再说就算你拿这个内功心法做为第一本内功心法去修炼，未来与它相持的内功心法有没有先别说。光是百分之一甚至更低的幸存概率，你大概还没将它修炼完就该化成灰了。到了那个时候你唯一的结果就只剩下删号重练了，所以你还想试试吗？”见妖妖还想说些什么，沐语曦继续恐吓到。

    “怎么可能啊，一个游戏而已，怎么会有这样的限制啊？”根本没有被沐语曦的话吓到，反而似乎越发感兴趣的妖妖还打算着纠缠着沐语曦讨要心法道。“而且创世设定不是说，没有没用的武功心法只有不适合的武功心法吗？说不定我就能练成了呢？”

    没有没用的，只有不合适的吗？

    话说这个设定为什么我就没看到过？

    “就算你练成了，到时候万一练成了一个女魔头还得让我来处理你，我可不想这么麻烦啊。”因为上官香怡的话，为了避免妖妖被自己带成了全名公敌，沐语曦很干脆的拒绝了妖妖的意图。“还是听听静玄师太的话吧，等以后有确切消息了再说吧，反正内功心法被我记下了跑不掉的。”

    “沐姐姐，为什么你会跟一个NPC那么熟知啊，而且创世的NPC怎么感觉都跟真人差不多了呢？”见沐语曦用静玄师太的名义拒绝了正在生闷气的妖妖，一旁的西瓜也插了上来说道。

    “因为某些关系，她算得上我半个师傅了，再加上我很多任务其实都是在她那里接取的，所以比较熟吧。”听到西瓜的话，从没对此感到有些异常的沐语曦，迟疑了一会这才说道。

    “说到师傅，师傅你什么时候给我们传输修为啊，我还等着混一些实力去找上官大姐头玩呢！”听到沐语曦的话，正在生暗气的妖妖转过头问道。

    “所以刚刚你都在干什么啊，接下来该怎么做刚刚的交谈不是都说了吗？”对妖妖感到有些无力的沐语曦无奈说道。“走吧，我们先回稚雅轩驻地，那里有适合给你们修炼的地方。”

    或许是因为沐语曦所说马上就能传功修炼，成为一个能够飞檐走壁的大侠的关系，这回妖妖总算没有再过纠缠沐语曦，反而加快了脚步催促着沐语曦赶往稚雅轩驻地。

    虽然她似乎一直都没有发现，其实她才是队伍当中移动速度最慢的那一个人。

    片刻之后，当沐语曦再次返回稚雅轩驻地来到静心阁之时，偶遇的许晓霖让沐语曦感到有些无奈。

    “你是说，静心阁藏书架上的藏书，数量已经满了无法增加了？”在藏书架前意外遇见许晓霖的话，让沐语曦忍不住皱了皱眉说道。“删除一部分都不行吗？”

    “对啊，毕竟是附属静心阁的藏书架嘛，藏书数量肯定有上限，所以沐姐姐你想向上面继续增加藏书肯定行不通了哦。而且删除一部分藏书，要是弄得静心阁条件不足掉级了也是很麻烦的啊。”有些好奇的看了看沐语曦身后的妖妖与西瓜，许晓霖这才继续说道。“而如果想继续增加书架藏书的办法，大概只有沐姐姐你才能做得到了吧。”

    “哦，该怎么做？”听到许晓霖的话，这下就连沐语曦都感到有些惊奇。

    “沐姐姐你不是稚雅轩的帮主吗？你去聚义阁升级一下静心阁，然后把专门藏书的藏经阁修出来不就行了吗？”眼见沐语曦果然上钩，许晓霖当即将自己的意图说了出来。

    “仅仅是这样？”因为许晓霖完全不会骗人，所以一眼就看出来许晓霖有藏着的话没说的沐语曦狐疑着问道。

    “没错，沐姐姐你快点去升级吧。”

    想了想，沐语曦还是当即返回了聚义阁。

    不过并不是直接去选择升级帮会建筑物，而是先找到了上官香怡询问情况。

    “不行不行，现在说什么都不能升级这些建筑物！”当沐语曦说出来意之后，上官香怡的表现果然像是有所问题似得焦急说道。

    “为什么？”沐语曦歪了歪头疑惑道。

    “因为版本更新了啊，现在外面一大帮的帮会到处都在建立，导致帮会驻地资源价格瞬间涨了十几倍。虽然我事前囤积了一点资源，但是也只能满足稚雅轩帮会驻地的升级使用，所以这些暂时影响不大的功能建筑物升级也只能先缓缓了啊！”见沐语曦只是来询问，而不是直接跑来利用帮主职位升级之后，放下心来的上官香怡继续说道。“我知道你跟许晓霖的关系好，但是现在升级这些建筑物真的会付出很多不必要的浪费，所以沐语曦麻烦你先让许晓霖稍等一段时间好不好。”

    “可是现在升级这些建筑物，不仅仅是许晓霖要用，西瓜还有妖妖通过拜师传功升级都需要这些建筑物支持啊。”因为上官香怡的话，眉头忍不住皱了皱的沐语曦开口说道。

    “唉？”

    “那就这样吧，我先跟西瓜还有妖妖去说。就说我们稚雅轩被上官经理你卡住了资金，暂时没法升级建筑物因此没法给她们传功了。”想了想，似乎因此恍然大悟的沐语曦点头说道。“这下我也可以甩开两个麻烦清净一下了。”

    “咦？！”

    “那我先走了。”像是终于无事一身轻一般，沐语曦当即转过身向着屋外走去。

    “不要啊，沐语曦你想把我们的金主还有大腿赶跑了吗？！”急忙一把将沐语曦拖回来之后，上官香怡像是咬牙切齿一般说道。“我现在就去拨款，沐语曦你可千万别乱来啊！”
------------

第二百九十一章 修完藏经阁......哪来这么多人啊！

    看着上官香怡咬牙切齿的计算拨款，沐语曦心底也不由得涌现出了一丝报复的快感。

    当然，沐语曦可绝对不会承认。自己这样报复刚刚上官香怡对自己的数落，其实是跟上官香怡相同的记恨小心思而已。

    更改了帮会驻地升级优先项目之后，原本排在最后面升级的静心阁与新修建的藏经阁，很快就被排上了修建历程。

    等到沐语曦前来寻找让其等待在这里的妖妖西瓜还有许晓霖之时，几乎同步赶到的建筑队伍也同时来到了这里，对静心阁以及藏经阁这两个建筑升级修建了起来。

    而因为静心阁的临时修建，原本还在静心阁当中修炼升级的稚雅轩公会的玩家，很快也因为静心阁建筑物功能的暂时终止而走出房外。

    看着从静心阁当中走出的人群，在稚雅轩公会驻地停留较少的沐语曦，这才对稚雅轩这段时间的发展感到有些惊讶。

    “我们公会现在已经有这么多人了吗？”由于此刻已经是快要接近创世玩家登陆的高峰时间，因此知道静心阁当中的修炼人群大概就能反映稚雅轩公会人数的沐语曦，不禁有些惊讶的说道。

    “因为我们稚雅轩公会福利真的好啊。”就在沐语曦身旁期盼的看着静心阁修建升级的许晓霖，听到沐语曦的话之后理所当然的说道。“别的公会还要通过公会仓库周转去维持公会驻地的良性运转，而我们稚雅轩公会驻地只要不会像之前那样运转失误导致损耗过大，光是现实当中的稚雅轩公司投入的广告费用都能对公会运转产生很大的促进作用了呢。”

    “这样啊。”望着从静心阁当中暂时离开，然后在训练场附近等待静心阁再次开启的靓丽身影，大约已经猜到稚雅轩公会广告资金都流向哪里的沐语曦不由得皱了皱眉头。“但是这样的话，稚雅轩公会成员性别比例就彻底拉不回来了啊，这样的话我们公会最基本的战斗力都没法保障了吧？而且许晓霖你怎么会知道的这么清楚？”

    “因为上官经理说过只要掌握了女人，就能通过女人去控制整个创世的男人，虽然这个说法我是不太清楚是什么意思就是啦。”有些苦恼的摇了摇脑袋，许晓霖这才接着说道。“至于这些情报，是上次上官经理知道我是会计专业的之后，就把稚雅轩创世分部的数据交给我来计算，然后我就从这些数据里面弄到这些情报了啦。”

    “上官香怡的歪理先别谈，以后被上官香怡抓壮丁记得要工资啊。”拍了拍许晓霖的肩膀，沐语曦一副过来人的模样语重心长的说道。

    由于静心阁本身等级较低，因此升级起来所用的时间也相当的少。而由于稚雅轩驻地当中闲置的空房相当的多，由此改建藏经阁也因此节省了大量的时间。于是就在沐语曦与许晓霖的交谈当中，静心阁的升级与藏经阁的修建很快就完成了。

    不过就当前方藏经阁装修完毕的建筑材料被搬运一空，让沐语曦正准备进入书写武功秘籍之时。周围一拥而上的稚雅轩公会玩家，将空无一物的藏经阁围堵的水泄不通的模样，让停下脚步的沐语曦无语良久。

    这是在干嘛？

    “沐姐姐你知道吗，公会成员将自己搜集到的武功秘籍放入藏经阁，都会按照秘籍珍贵程度获得相应的帮会积分的哦。”似乎看到了沐语曦眼中的疑惑，一旁的许晓霖向沐语曦解释到。“然后我们稚雅轩公会积分出了名的合算，所以嘛......”

    好吧，经过许晓霖的解释，沐语曦很明白眼前这些将各种江湖上收集而来的武功秘籍，争抢着放入藏经阁当中的少女们心中的想法了。

    然而理解归理解，沐语曦却不能让她们再这样继续疯狂下去了。

    先不说让前面的少女们将自己收集的武功秘籍全部投放完毕需要等到什么时候，万一好不容易因为升级修建完毕而扩容的藏经秘籍储存位置，要是被这些疯狂的少女们给直接填满了，沐语曦难道又要再去找一次上官香怡升级不成。

    那样的话，上官香怡估计真的会因为抓狂，而把沐语曦这个月的工资扣光的。

    所以以权谋私，就成了眼下沐语曦唯一的选择。

    打开自己系统当中的帮会管理界面，凭借自己此时身在稚雅轩帮会驻地而开启的便捷管理系统，沐语曦当即将藏经阁藏书帮会积分给划归到零的位置。

    “咦，为什么藏书不加积分了？”

    “是不是设置出问题了？”

    “帮会系统出问题，那就快点去找上官经理来处理啊！”

    在外面稍等了片刻，由于藏经阁收藏书籍不再增加帮会积分，待里面的人群因此不断退出前去寻找上官香怡之际，沐语曦赶紧趁着这个空隙挤入到了藏经阁当中。

    找出纸笔，快速将自己被黄演山前辈灌入体内的易经锻骨篇内息运行修炼功法记录在案之后，很快一本装订完毕评定品级为玄品上级的《易经锻骨篇》就这样出现在了书架子上。

    而虽然上次就被自己确认过，但是为了确保这种无用藏书不会被清理掉之后，沐语曦还是借助检索功能在藏经阁当中寻找了起了来。

    果然被清理掉了吗？

    发现藏经阁当中果然没有《生生决》修炼心法记录在案之后，沐语曦有些无奈的叹了口气。

    虽然不确定妖妖和西瓜会怎么选择，但是还是留在里面备用吧。

    想到这里，沐语曦当即也将自己早已运用的纯熟无比的《生生决》内息修炼心法撰写记录了上去。

    然而当沐语曦将生生决全部六层心法修炼秘籍记录完毕之后，当念及自己体内生生决内息的运转之象，那早已超越了正常生生决修炼范围的内息运行修炼功法。

    迟疑了一会之后，沐语曦还是将自己的所学所得记录了上去。

    毕竟藏经阁的作用，不就是为了帮会成员提供武学修炼上的异象参考吗？

    这样的话，自己体内的异常生生决内息修炼功法，或者会有利用价值那天也说不定呢？

    想到这里，沐语曦当即在自己已经撰写完毕的生生决修炼功法后面继续撰写了起来。

    随即，被评定为黄品上级《生生决*（未命名）》内息修炼功法，就这样出现在了稚雅轩藏经阁的书架当中。
------------

第二百九十二章 是选择这本原版的呢？还是选择这本沐语曦改进版的呢？

    等等，我记得上次在稚雅轩静心阁书架当中所看见的《生生决》修炼功法，应该是被评定为黄品下级这种最末尾的修炼功法才对吧，现在这个黄品上级是怎么回事？

    然后这个记录生生决修炼功法书籍后面的未命名括号又是怎么回事？

    难道是因为被自己重新改编过的缘故？

    想到这里，沐语曦当即利用自己的帮主权限。将原著《生生决》的原本帮会积分兑换价格后面加了一个零，以求众多稚雅轩帮会玩家当中有人身上携带了这本内功修炼心法，用来解答沐语曦心中的疑惑。

    然而在众多内功修炼心法当中，由于属性加成过于贫弱已经被玩家在创世论坛上评为了垫底的内功修炼心法。因此在场近千名玩家当中看着这唯一用帮会积分收藏的《生生决》，一时间都忍不住愣住了。

    “这么垃圾的内功心法，谁会带在身上啊！留作纪念都嫌占负重啊！”

    “真是的，我这里比生生决强上无数倍的内功心法都不要，居然偏偏要生生决，果然稚雅轩的驻地系统出BUG了吧！”

    “刚刚找上官经理的人呢，怎么还没来啊！”

    左右转了转，发现在场的人都发现了藏经阁唯一还在用帮会积分收藏的生生决，然而却没有人拥有的这一幕，让沐语曦有些无奈的回到了西瓜妖妖许晓霖的身边。

    “沐姐姐，你要生生决内功心法干什么？你不都快要将生生决点满了吗？”在旁将藏经阁闹剧尽收眼底的许晓霖，知道在场人群当中唯一有权限修改设置的人是沐语曦的许晓霖，望着沐语曦有些疑惑的问道。

    “就是因为点满了，所以需要一本原著用来对照啊。”有些哭笑不得的摇了摇头，沐语曦这才接着说道。“我感觉我都将生生决练歪了。”

    “沐姐姐，你要生生决内功心法吗？”一旁的西瓜，在听到沐语曦的话之后凑了上来说道。“我这里有哦。”

    “咦，为什么你会有生生决？难道？”

    “对啊，就是沐姐姐你第一次带我打本的时候出的呢，我一直都带在了身上哦。”看着沐语曦有些惊讶的眼神，西瓜像是因为自己为沐语曦解决了一大大麻烦，而忍不住高兴地说道。

    “太好了，有了它就能用来对照了。”看着一脸幸福的西瓜，不知为何她会有这样模样的沐语曦，还是伸出了手准备接过西瓜手中的生生决。

    然而还没等到西瓜手中的生生决来到沐语曦手中，后脑勺突然传来的冲击差点让沐语曦直接趴在了地上。

    “上官经理，这样打我你会受伤的。”转身望着正捂着发麻手掌瞪着自己的上官香怡，沐语曦有些委屈的说道。“这种情况的偷袭，我没法压制反弹的内息造成的反伤的啊。”

    “就是说我要收拾一个不顾公司纪律给我添麻烦的大胆员工，还需要这个员工的同意是吗？”这下学乖了的上官香怡，伸出双手捏着沐语曦的脸蛋恼怒道。

    “上官经理我错了啊！！！”

    片刻之后，当上官香怡把沐语曦弄得一团糟的公会积分设定回归原位，并且组织好人手维持纪律不至于让藏经阁彻底拥堵之后，这才转身找到了沐语曦等人。

    “居然出现了两本生生决？”看着自己手上来自藏经阁当中的两本书籍，这下上官香怡也忍不居住惊讶了。“而且这本提升了两个小等级的改编生生决，著作者居然是沐语曦你？”

    “哇，沐姐姐你果然走上了自创武技的道路了吗？”

    “沐姐姐你好厉害啊！”

    而听到了上官香怡的话，让许晓霖还有西瓜都不禁惊讶崇拜的望着沐语曦说道。

    “就是因为这个你才把公会积分设定重置了吗？你大费周章弄这个是为了什么？”弄不清楚沐语曦意图的上官香怡，再想到当事人就在自己身前因此开口问道。

    “当然是为了给新收的两个徒弟传功啊。”望着站在上官香怡身边的妖妖，对于这两个被上官香怡硬塞而来徒弟沐语曦没好气的对上官香怡说道。

    “别人收徒传功可没有这么麻烦吧，难道就沐语曦你特别一点？”对沐语曦回答大为不满的上官香怡，当即理所当然的说道。“一会你传功我要围观！”

    其实你只是想看热闹对吧！

    “沐姐姐，那么我也可以在旁边参观吗？”

    “来吧来吧，反正也不是什么大不了的事情。”有些无力的对许晓霖说完，沐语曦这才前往藏经阁取出了两本内功修炼功法秘籍。

    因为存入藏经阁后，就可以复数取出的藏经阁收藏心法。让反身而回的沐语曦手中拿了两套《生生决》与《易经锻骨篇》内功心法出现在了这里。

    “首先，你们选一本内功修炼心法吧。”将手中的两套书籍放在身前之后，沐语曦对西瓜还有妖妖说道。“我个人建议你们去选择修炼《易经锻骨篇》，毕竟在没有后续心法支援的情况下，品阶较高的优势至少不会让你们因为内功心法修炼上限的问题而限制实力。”

    “师傅师傅，《易经锻骨篇》是不是修炼了之后就特别的能打啊？”看着光凭名字就知道绝对不凡的《易经锻骨篇》内功心法，妖妖有些兴奋的说道。

    “是，特别的能挨打吧？”听到妖妖的话，回忆了片刻沐语曦这才说道。“要不是这本心法，很多时候我都直接挂掉了啊。”

    “唉？那我不要了！”将手中的《易经锻骨篇》随手丢向一边，妖妖又拿起了一旁的《生生决》放在了眼前。“这个就能很好的揍别人了对吧......怎么是品阶低的这本啊？师傅你想坑我们啊？！”

    “生生决修炼简单，操作容易，是一本非常适合前期迅速提升实力的功法。”从上官香怡手中夺过自己所著的那本生生决，避免其落入妖妖手中之后，沐语曦这才告诫着说道。“但是它非常容易修炼到头，到时候想改就只能废除自己好不容易获得的修炼修为重新修炼了啊。”

    “哼哼，师傅傅你都开始自创内功心法了，你觉得我会选择原版内功心法而不会选择师傅你的改进版吗？”无所谓的妖妖凑了上来，一边不停地想要抢过沐语曦手中的改编生生决一边说道。“反正有师傅你在，练废了再让师傅你重新传功就是了，多简单啊。”

    你还真会最大资源合理利用啊！

    “那么，西瓜？”转过头看着相比妖妖要乖巧了无数倍的西瓜，沐语曦这才询问到。“你想选择哪一本做为自己的内功心法修炼呢？”

    “沐姐姐，你最开始修炼的是生生决没错吧，那么我也选择生生决来修炼吧。”听到沐语曦的话，西瓜理所当然的点头说道。“我也要沐姐姐你自己修改过的那一本。”

    “希望你们不会后悔吧。”见西瓜居然也做出了跟妖妖一样的选择，想到这不过是个虚拟网络游戏而自己也没有权利去干涉别人的选择，最终放任自流的沐语曦无奈的说道。
------------

第二百九十三章 传功

    选定心法之后，剩下的事情其实也就变得非常简单了。

    由于藏经阁当中领出来的技能书都是属于可以直接使用的，因此只要选择修行完成一次最基本的修炼，那么这个玩家体内就会生成最基础的相应内息了。

    于是就在升级完成的静心阁当中一个较大的房间之内，妖妖还有西瓜就在大家的围观添乱下完成了最基本的修炼，随后开始了正式的师徒之间的传功过程。

    而所谓的师徒之间的传功，不过就是做为师傅的玩家，将自己体内的内息灌入到自己招收的徒弟玩家的体内。然后让其体内不仅形成与师傅一方玩家体内经脉相同的内息修炼运行回路，甚至还顺便能够凭借为师一方玩家较强的内息修为，去强行拔高为徒一方玩家的内息心法等级。

    于是就凭借着妖妖体内一丝微不足道的生生决内息基础，此刻的沐语曦就仿佛当时黄演山为自己传授易经锻骨篇内息时候那样。利用自己不会与妖妖体内冲突的同源生生决内息灌入下，不停地拓宽妖妖体内的经脉并且用自己的内息将其填满。

    等到沐语曦终于结束内息灌输之后，眼前的妖妖就已经是一个具有三层即将突破的生生决内功心法，在内息修为上小有所成的内功系玩家了。

    调息一会恢复了自己消耗一空的内息值之后，很快沐语曦就开始为一旁等待着的西瓜开始了传功。

    “那个，西瓜？”看着眼前的西瓜有些紧张般的拘束不已，为了防止一会西瓜乱动造成两人一起受到内伤反噬，沐语曦只能无奈的开口打算通过谈话消除西瓜的紧张。“为什么你现在才十三级，而且连内功心法都没有修炼过啊？”

    虽然西瓜目前的状态，让收其为徒为其传功的沐语曦方便了不少，但是这仿佛少了一个月游戏时间的西瓜，还是让沐语曦感到有些奇怪。

    “因为之前我要考试啊，结果我的虚拟设备被家里没收了。”有些生气的撇了撇嘴，西瓜这才气呼呼的说道。“不过接下来就是漫长的暑假了，这下没有人能阻止我玩游戏了！”

    “额，西瓜你多大了？”由于妹子的年龄通常不能用外貌去判断，因此沐语曦还是忍不住开口提问道。

    “放心吧沐姐姐，我可是已经成年了，并且还是高考完的暑假哦。”见沐语曦似乎很担心自己的样子，西瓜像是为了证明自己一般挺胸说道。

    “噗，又是一个把妹妹认作姐姐的。”瞄了一眼身边的许晓霖，上官香怡忍不住窃笑着。

    “上官经理，在游戏当中又不是凭年龄分大小的，我就愿意叫沐姐姐！”没等许晓霖一时间没反应过来呆呆的望着上官香怡，反倒是西瓜率先反驳道。

    “西瓜你太没良心了！我帮你找到沐语曦你就是这样对我的啊？”对于西瓜的反驳，此刻的上官香怡都忍不住有些哭笑不得。

    相比为了稳住一个大金主就把她丢在我这里，为什么我感觉其实你更没良心呢？

    然而这些话根本就不敢在这里跟上官香怡说的沐语曦，当下只得示意西瓜安静然后再次开始传功升级。

    等到西瓜也被沐语曦传功升级完毕，因为自己属性被内功心法的激增而感到惊奇不已的时候，总算结束最重要的内功传功的沐语曦，也终于能够开始培养徒弟的下一步过程了。

    由于沐语曦的本体修炼发展方向属于内功专精方向，而内功心法又具有方便操纵灌入的属性。因此妖妖与西瓜在第一步内功灌输升级上，要比专精于外功身体锻炼强化系的玩家要占便宜。

    毕竟两个肌肉大汉之间，至少现阶段是无论如何都不可能由为师一方用肌肉挤出内息，然后以此为媒介将为徒一方的筋骨肌肉锻炼上去的。

    当然，这些话沐语曦也只敢在自己心里想想就是了。

    因为一旦要是不小心说出来，无论是婉璇的巨锤还是婉清的巨剑，估计用不了多久就该直接拍在沐语曦身上了。

    就好像内功内息系玩家在第一步可以通过传功升级快速拔高实力，而外功锻体系玩家第一步就只能可怜兮兮的在训练场上跑圈不同。

    在第二步为了培养徒弟用来战斗的武技招式方面，外功系玩家却有着内功系玩家与之霄壤之别的优势。

    就好比是沐语曦最开始修炼万花剑法入门之时，那提升剑法招式熟练度等级的条件，就是为了满足每一级系统所给出的修炼项。

    而此刻当身为师傅一方的玩家，为了让做为徒弟一方的玩家在武技招式上能尽快赶上大部队。做为徒弟一方的玩家可以通过将与敌人对敌的修炼项，改变对象为自己的师傅也是同样可以完成武技招式的修炼项。

    如此以来，这些拜师的玩家就不用像沐语曦当时那样，因为昙花一现的破招攻击而卡了等级许久了。

    然而这个时候，外功系的玩家在面对与徒弟对招时候的优势，就彻底的体现出来了。

    通常外功系玩家因为身体控制上远比内功系玩家要来的精准，大有一副一通百通一发破万法的架势，因此即便是自己所不擅长的武器或者招式的运用，通常也能模仿的七七八八为徒弟授课。

    而内功系的玩家，就好比沐语曦吧。

    虽然万花剑法易学难精，但是却可以模拟出绝大部分的状态用来为妖妖还有西瓜提升招式武技技能等级。

    然而沐语曦的万花剑法修炼，同样也具有就好比月圆花舞这种弹飞敌方远程武器的修炼项目。

    先不说沐语曦因为不会暗器之类的招式使用，因此很难单凭自己的身体素质，就能释放出满足系统要求的暗器招式为徒弟喂招。

    就算沐语曦硬是凭借自己的内力强行灌输，让自己投放的暗器满足系统修炼项的要求。

    话说这种内劲强化过的暗器之类的特殊投放招式，怎么也不可能是一个生生决才第三层，武技招式完全生疏的新人玩家所能承受的吧？
------------

第二百九十四章 喂招

    然而内功心法就好比一个玩家的战斗力基本硬件，而武技招式就是让玩家战斗力得以全盘发挥甚至是超频运转的高效软件一般。

    既然已经收下这两个徒弟就要尽职尽责培养的沐语曦，即便知道下一步培养难度对自己来说异常艰难，但是还是硬着头皮开始了下一步的培养过程。

    “好了，那么现在我们开始练习武技招式吧。”来到静心阁外面的训练场，轻轻拍了拍手掌示意两人将注意力放在自己身上之后，沐语曦这才认真的说道。“你们有喜欢的剑法招式什么的，可以现在就去藏经阁当中找找，或者去官方论坛上的交易板块里面搜寻一下。”

    “沐姐姐，我要学万花剑法！”

    “师傅，我早就准备好了要学的招式了哦。”

    原本以为两人会犹豫良久选择一番的沐语曦，见两人心中居然早就有所预案一般，当下只能继续点头说道：“那我们去选择武器吧。”

    做为公会驻地修炼招式的地方，旁边武器架上各类武器都能很轻易的找到。

    当沐语曦找了一柄没有开锋，攻击力被锁定为一的训练细剑出来之后，西瓜也当即学着沐语曦拿了一柄相同的细剑握在手中。

    而稍远处的妖妖，则是在一旁的武器架上选择了一柄与其说是短剑，还不如说是匕首的武器反捏在手心当中。

    当得知西瓜完全没有使用软剑的经验之后，沐语曦只得先安排西瓜去一边的空地上砍靶子，起码先做到不会被自己手中的细剑弹伤到自己再说。

    而得知妖妖似乎拜师之前就已经学过武技招式，并且用的还不算差之后，沐语曦当即先把妖妖排在了第一个喂招的位置。

    “那么，开始吧。”看着站在自己身前大约十米的妖妖，沐语曦开口说道。“我尽可能的把你的......匕首招式对练到精通级，然后再将精通级的那些防御项修炼完毕就好。至于剩下的修炼项，为了不让你变成不会变招的新手，我建议这些项目你还是在游戏当中慢慢实验修炼比较好。”

    “哦，看得出来师傅傅你对自己很有信心嘛。”听到沐语曦的话，妖妖露出了一副跃跃欲试的模样说道。“那么我先攻击了哦。”

    见沐语曦点头，妖妖当即反捏着自己的匕首对着沐语曦冲了过来。

    因为这只是师徒之间的对练喂招，沐语曦不但没有对进入自己攻击范围当中的妖妖发起进攻，甚至就连万花剑法当中的驱敌御敌的剑招都没有展开。

    而是为了让妖妖尽可能的获得自己的招式修炼项经验，仅仅是将手中的训练细剑挡在了妖妖的身前而已。

    由下而上反握的匕首向前反劈而出，妖妖手中的匕首直接嗑在了沐语曦挡在身前的细剑之上。

    正当沐语曦以为妖妖会因为这次攻击失败，而抽身后退准备卷土重来之时。

    只见攻击被挡下的妖妖手腕一转，就将沐语曦手中的细剑压在了下方。然后手中的匕首欺身而上，直接摸向了沐语曦空门大开的脖子位置。

    细剑被压下在这种距离无法挥动，而用内息灌入细剑弹开妖妖又怕将她直接震死。看着眼前坏笑着的妖妖干脆弃剑而上的沐语曦，上前一步一手捏住了妖妖手握匕首的手腕，一手拦腰抱住了妖妖就将其丢了出去。

    “哇！”

    在训练场上扬起的灰尘与草屑当中，打算偷袭沐语曦的妖妖就这样被沐语曦直接重重的摔在了地上。

    “师傅，这节奏不对吧？说好的喂招怎么连摔跤都用上了啊！”爬起身来摸了摸生痛的屁股，妖妖瞪着沐语曦气恼的叫道。

    “说好的喂招，结果连偷袭都用上了。要不是你是我徒弟，你现在就该在复活点爬起来了。”像是刚刚什么都没做一般，脚尖一踩细剑剑面就将地上细剑剑柄弹入手中的沐语曦，语气平淡的说道。

    “是师傅你先太自满了，所以我才要让你知道我的厉害啊！”

    “所以这就是你目无尊长狂妄无礼的理由？”

    “咳咳。”看不下去了的上官香怡轻轻咳了咳，当即让正在争吵的两人直接闭上了嘴。

    “你快点把你该学的学完，然后弄完奖励走人吧。”无奈的叹了口气，沐语曦有些无力的说道。

    “要不是上官姐把我塞到你这里，你以为我愿意来啊。”对于沐语曦的说法，妖妖也是一副没好气的样子。

    “你们够了啊！！！”

    因为上官香怡在旁边盯着，沐语曦当即像是完成任务一般开始按部就班的给妖妖开始了喂招培训。

    而妖妖，则尽可能的在喂招过程当中百般刁难着沐语曦。

    “我只会用剑，用掌法给你破招无法做到。”当好不容易将妖妖一套技能都对练到精通级之后，面对妖妖要求沐语曦用掌法给她破招的提议，沐语曦想也没想的拒绝了。

    自己又不是傻子，伸掌被破招，这不是伸手让她砍的意思吗？！

    “上官姐！”已经知道沐语曦怕什么了的妖妖，当即转过头对场外求援道。

    “沐语曦，你想想办法吧？”对于来头无法拒绝的妖妖，上官香怡有些歉意的说道。

    转身走向藏经阁，片刻之后沐语曦当即用在其中所学的一套兰花掌将妖妖砸的鬼哭狼嚎。

    “这是犯规吧？哪有这种刺不动的掌法啊！”望着沐语曦手掌上翻滚连连的内息，妖妖继续转过头求援道。“上官姐，沐语曦耍诈啊！”

    “沐语曦，完成妖妖的出师任务我给你发奖金好不好？”见沐语曦居然真的在藏经阁当中找了一套，这种单纯注重内息强度而不注重招式的奇葩掌法出来，哪还不知道这是怎么回事的上官香怡感觉自己就像是幼儿园里的阿姨一般，有些气馁的说道。

    于是下一刻，妖妖终于能打破沐语曦手掌上的护体内劲的一丝丝，好不容易才完成了这项自己所学匕首的修炼项。

    这下信心大为受损的妖妖，因为自己招式修炼的七七八八，已经不可能通过沐语曦的喂招而获得提高之后，当即走到一旁再也不愿意与沐语曦对练了。
------------

第二百九十五章 想要教会徒弟，首先师傅要不停地去补课。

    让完成招式升级的妖妖呆在一边之后，沐语曦这才有时间前去观看正在砍靶子的西瓜的情况。

    然而在看到远比练习靶子还要惨的西瓜，那自己被自己手中细剑伤的伤痕累累的模样，最终沐语曦还是默默找了一把正常的长剑出来塞到了西瓜的手里。

    如果沐语曦的记忆没有错误的话，沐语曦依稀还记得第一次见到西瓜的时候，似乎也正在使用这种类型的长剑才对。

    “沐姐姐，我是不是很没用。”看着被沐语曦换到自己手上的长剑，西瓜有些难受的说道。“这样的话，我是不是没法修炼像沐姐姐你所用的万花剑法了？”

    “还记得我们刚刚见到的静玄师太吗，同样善用万花剑法的她，所用的武器也不过是一把再正常不过的长剑而已。所以使用的武器不重要，关键还是要适合自己就好。”望着有些闷闷不乐的西瓜，沐语曦耐心的解释着。“强行去模仿别人，反而会阻碍你自己的发展的。”

    “嗯。”或许是沐语曦的安慰起了作用，最终西瓜还是接受了一般点了点头。

    由于西瓜远比妖妖要听话，因此与西瓜的喂招练招，在最初阶段进展顺利万分。以至于让此刻的沐语曦都不得不感叹，听话的徒弟远比有个性的徒弟要容易教啊。

    瞥了一眼在一旁看热闹的妖妖，见与上官香怡谈话的妖妖似乎察觉到了什么狠狠地对自己翻了个白眼，让此刻的沐语曦心中都不由感叹道。

    然而即便如此，师傅带领徒弟快速喂招提升招式等级的难度，却并不会因为徒弟听话而降低。

    当万花剑法最简单的初学入门这两级过后，随着提升相对较难的精通级到来，沐语曦的麻烦也跟着随之而来。

    为了让西瓜学会用万花剑法弹开钝器攻击避免伤害，重新弄了把伞鞘的沐语曦还不得不去藏经阁当中学了一套伞舞技招式，然后用收拢的伞鞘去模拟钝器的攻击让西瓜去练习招式。

    而为了让西瓜学会万花剑法当中的圆转如意连绵不绝的剑意，能够通过剑法当中的连续不断招式逼迫敌人的走位限制敌人。

    沐语曦又从藏经阁当中找了一套《八卦迷魂步》的步法出来，以便用来模拟身法类高手的身法姿态。

    毕竟沐语曦自己的那个什么绿波田远志当中所藏的身法，真的不适合这种小范围的灵活躲避的状态。

    只不过让沐语曦有些困惑的是，这种似乎是产出襄州八卦山附近的身法类招式，怎么会出现在了杭州稚雅轩驻地。

    难道说是襄州附近的玩家，因为加入稚雅轩帮会而携带来的吗？

    就在沐语曦心中一心二用之时，按部就班挥舞着万花剑法逼迫沐语曦走位的西瓜，终于将沐语曦逼迫到了避无可避的程度。

    而本就没有有意躲避的沐语曦，也干脆借着自己细剑与西瓜长剑之间的对拼将自己弹飞了出去，然后衣袖挥舞间在半空当中几个转身过后，就这样轻飘飘飘的落在了地上。

    “哇，沐姐姐，这个身法技能我也要学啊！”望着沐语曦翩若惊鸿般的身姿，西瓜双眼放光的叫道。

    “先把万花剑法练完吧，这下应该就剩最后一个弹飞暗器的修炼项了吧。”在自己包裹当中翻了翻，再次看了眼临时抱佛脚般匆忙看过的《飞蝗石》招式之后，沐语曦随即就在地上寻找了起来。

    然而还没等到沐语曦找到合适用来当做暗器使用的鹅卵石使用之时，上官香怡捏着折扇的攻击就已经落到了沐语曦的头顶上了。

    脚步一错，用刚刚学会的八卦迷魂步让自己身体在上官香怡身前转过了一个诡异的弧度，最终躲避开上官香怡的折扇攻击之后，沐语曦这才用疑惑的目光看着上官香怡。

    这又怎么了啊？

    “沐语曦啊，你穿着一副大家闺秀的样子，你觉得你合适在地上翻石头玩泥巴吗？”见沐语曦眼中还有些疑惑，上官香怡气不打一处来的叫道。“我都跟你说过多少次了，要注意形象啊！”

    虽然很想反驳自己一个人外出的时候，可没少在地上跌打摸爬，但是想到说出来绝对会让上官香怡抓狂的沐语曦，最终还是无奈的说道：“那我该用什么暗器呢？许晓霖的那些唐门暗器她自己都用不来，我就更加不会用了啊。”

    “沐姐姐，人家的暗器只是准度差了一点啊！你怎么能这么说人家啊！”

    没有理会不远处许晓霖气恼的呼叫，想到整个稚雅轩似乎真的没有什么擅长使用暗器的玩家存在，因此藏经阁当中也没有什么特别好用的暗器招式与暗器武器存在，最终让无可选择的上官香怡把手中的折扇塞到了沐语曦手中：“你用这个凑合一下吧。”

    你特么在逗我？这特么是暗器？我刚刚可是看到过你拿这个在一旁扇风透凉看热闹的没错吧！

    看着手中合拢后不到一尺长度的折扇，沐语曦的心中有些崩溃。

    不过在想到折扇合拢后至少能当做短矛抛出的沐语曦，最终还是无奈的接受了这个设定，然后与西瓜练习了起来。

    经过十几次不同角度投出合拢后的折扇，总算让西瓜成功的弹飞了自己抛出的折扇之后，终于完成喂招练习的沐语曦也不禁松了口气。

    为了培养徒弟，几乎重新学了的一整套招式，也让沐语曦忙的够呛。

    不过想到只剩最后一个过程就能让两个徒弟出师的沐语曦，当即还是打起精神来准备最后的培养阶段。

    然而在此之前，由于最后一个阶段的复杂性，需要带着妖妖还有西瓜出去历练的沐语曦，还有着许多的准备工作需要准备。

    可是就在沐语曦正打算利用稚雅轩日趋庞大的帮会仓库寻找资源准备之时，一直在旁似乎在看热闹的上官香怡却仿佛终于想起了什么，跑了上来打断了沐语曦的准备工作。

    “沐语曦，你要出去带着妖妖西瓜历练升级的话，顺便把这个任务也完成了吧。”在沐语曦奇怪的目光下，上官香怡将一本残破不堪的书籍交到了沐语曦的手中说道。
------------

第二百九十六章 上官香怡的任务

    “不知名的残破舞谱？”

    看着上面系统给出的任务物品的描述，沐语曦晃了晃手中因为残破不堪内容根本无法辨认的书籍，对上官香怡询问道。

    “不久前帮里有人用这个任务物品兑换公会积分，所以才让它出现在了帮会仓库当中。”对于沐语曦的疑问，上官香怡开口说道。“作为一个紫色初始任务物品，如果能完成最终奖励怎么也得给个金色物品才算合理吧，所以我希望沐语曦你尽可能的将它完成吧。”

    “完全没有任何任务索引，就这样一个任务物品怎么可能能够完成这个任务？”望着手上这属于只要拥有就能去做，但是却没有任何消息提示的任务物品，沐语曦没好气的说道。

    “对啊，所以它才会被它的初始持有者放弃，最终出现在了我们的公会仓库当中啊。”对于沐语曦的质疑，上官香怡肯定的说道。

    “那你还把它交给我来完成？”对于很清楚这个情况的上官香怡，似乎完全没有感到任何异常的样子，沐语曦感觉有些崩溃。“其实上官经理你是在故意为难我是吧？”

    “因为沐语曦你总会碰到一切奇奇怪怪的事情，弄回一些稀奇古怪的东西回来，所以我觉得不如让你去碰碰运气说不定就能完成了呢？”见沐语曦即将抓狂，上官香怡笑了笑安慰道。“其实也不是完全没有任何任务指引啦，这个任务的触发地点大概就在巴蜀地区范围之内啦。”

    “其实上官经理，我刚刚有一滴水落在了那边的小溪当中，能不能麻烦你帮我找找？”对于上官香怡的解释，望着训练场旁边的小溪沐语曦是这样对上官香怡说的。

    “你在耍我啊！”刚想一手刀劈在沐语曦脑袋上，这才想起这种两败俱伤的举动非常吃亏的上官香怡赶紧寻找着自己的折扇，却又发现沐语曦将折扇收入柚子当中之后，因此没好气的说道。“总之你去碰碰运气了啦！无论是否完成都没关系就行了好吧！”

    “可是巴蜀地区好远的。”想到上次前往唐门寻求解毒的漫长旅途，根本就不想浪费时间跑这么远的沐语曦还是有些不愿意的说道。“就为了这个可能的任务跑一趟，这要浪费多少时间啊。”

    “其实这是你自找的！”瞪了一眼沐语曦，对沐雨夕现实当中的作息时间了如指掌，很清楚沐语曦其实远比想象中还要懒惰的上官香怡没好气的说道。“要不是稚雅轩帮主的职位现在还挂在你身上，我早就去唐门将这个任务完成了还至于等到现在吗？所以这次你还要顺便去唐门一趟完成一个任务！”

    “唐门？”听到上官香怡的话，沐语曦有些惊讶的说道。“唐门上次不是被魔教灭了大半吗？怎么会有任务发到这里？”

    “许晓霖，这个任务你也是当事人，你过来跟沐语曦解释吧。”望了眼身旁的许晓霖，上官香怡连忙招呼道。

    “是这样的，沐姐姐你还记得我们带回来的那本有关傀儡铸造之术的秘籍吗？”望了一眼一旁的上官香怡，许晓霖开口说道。“唐门希望取回这本秘籍，用来充实现在贫弱无比的唐家堡实力。”

    “《公输抄》在我们手上，唐门应该不知情才对吧，为什么唐门会突然找上门来了呢？”

    无论是沐语曦还是许晓霖，都认为这种有违天理的禁忌之术不该继续流传下去。而想到《公输抄》早已被自己存入了稚雅轩的公会仓库，因此理应不该被唐门得知。所以唐门的突然上门索要，还是让沐语曦不由得疑惑的说道。

    “咳咳，这其实是因为这样子的了啦。”听到沐语曦的话，上官香怡有些尴尬的说道。“沐语曦你带回来的东西，除非你特别标注过。否则只要能用我就拿去折算为公会积分去使用了，沐语曦你应该记得的吧？”

    听到上官香怡的话，沐语曦微微点了点头。

    毕竟很多东西只凭沐语曦自己一个人其实根本无法使用，而上官香怡给出的公会积分兑换也是相当的实惠。因此上次上官香怡见沐语曦存放在仓库当中的物资很多都是很珍贵的特种资源之后，上官香怡还特别跟沐语曦商谈过这个事情。

    “然后那个《公输抄》，其实可以用来在公会当中修建特殊建筑机关房。因为这种特殊建筑物对帮会驻地的繁荣度提升特别有效，所以我就把那本《公输抄》拿去修建机关房了。”说到这里，上官香怡也有些无奈的说道。“然后我也不知道唐门为什么会突然得知这个事情，所以我现在也很无奈啊。”

    “沐语曦你还有许晓霖，你们在我们稚雅轩帮会成员当中，对唐门的声望是最高的。而其中有关这种特殊物资的交接，也需要帮会高层人员的出面，所以我才希望你们能专门去跑一趟。”见沐语曦还有许晓霖都在皱着眉头思考，上官香怡解释着说道。“我知道你们在顾忌什么，而我们跟唐门的交换，也并没有规定限定需要完整的《公输抄》去兑换。似乎唐门也不清楚我们手中的公输抄是否完整，沐语曦你清楚这其中的含义吧？”

    “那么所谓的兑换是什么意思？”终于明白上官香怡的话中含义之后，沐语曦继续问道。“也就是说唐门也要为此付出一定的代价？”

    “没错，现在想想，这说不定是我们帮会驻地修建了专门对外外交的通汇坊之后，系统给出的交换任务也说不定呢？”点了点头同意了沐语曦的疑惑，上官香怡也说出了自己的想法。“沐语曦你难道就没有发现藏经阁当中，收藏的各种心法招式几乎没有特别厉害的吗？沐语曦你提供的那本《易经锻骨篇》，现在可是我们藏经阁当中所藏的最强内功心法呢。”

    “也就是说，这次我们可以用部分的《公输抄》，去唐门兑换高等武学秘籍之类的资源吗？”

    “没错，就是因为是这种兑换，所以我们最好也需要特别熟悉武技的专业人选前去参与兑换。”看了看沐语曦与许晓霖，上官香怡的身后仿佛有狐狸尾巴在晃动。“沐语曦你见多识广，许晓霖也对唐门的所藏秘籍了若指掌，所以你们这次就给我把唐门的所藏秘籍给统统搬空吧！”
------------

第二百九十七章 奶妈专属装备

    “沐语曦你先等等！”

    就在沐语曦在稚雅轩帮会驻地领取了已经变为公会物品的《公输抄》，打算带着这件公会游学任务物品出发之时，车子还有依然却有些意外的拦住了沐语曦的脚步。

    “怎么了，你们有空要跟我一起出发练级吗？”望着车子与依然结伴而来的这两人，沐语曦有些奇怪的问道。

    “整个公会就你还有我会使用治疗内息疗伤，所以这次有套装备需要你出去顺便实验一下。”拦住了沐语曦之后，车子当即在自己的包裹当中翻找了起来。

    随后当看见车子从自己包裹当中掏出一件，与沐语曦此时装备在身上的装备类似的玩家自制装备之后，就连一旁的上官香怡都有些惊讶的说道：“已经做好了吗？”

    “韶华，灵秀？”望着车子手中的玩家自制装备，大约已经猜到这装备出处的沐语曦也忍不住有些奇怪的说道。“30级的紫装套装我记得稚雅轩应该几天前就能制作了吧，难道这件套装很特殊吗？”

    “没错，这套装备版型其实很早前就已经定型了，但是考虑到沐语曦你跟车子的战斗方式，我们又特别将它稍稍改进了一下，所以才耽误了一些时间。”用手检查着这套跟沐语曦身上穿着的韶华素玉有着相似大袖子的衣袖，上官香怡在沐语曦身边为沐语曦解释道。“本来还以为要等到沐语曦你下次回来才能换上呢，没想到居然能赶在沐语曦你出发前完工，真的有点意外呢。”

    “还是我来解释吧，这个估计上官帮主也说不清楚。”将手中的套装摊在上官香怡手臂上，车子将看似平常的宽大衣袖卷了过来为沐语曦解释着。“沐语曦你看，看到这些藏在袖子里面的小口袋了吗？”

    “没有什么特别的啊，我这个衣袖里面也有啊。”从自己衣袖当中翻出刚刚从上官香怡手中黑来的折扇，见上官香怡狠狠的瞪着自己连忙又将其收了回去的沐语曦感到有些奇怪的问道。

    “你袖子里的口袋是用来装东西的，而这个袖子里的口袋是用来装药的，它们完全不同啊！”见沐语曦居然对自己的设计有所怀疑，车子指着袖子里面的口袋叫道。“以前我们使用药剂作战，都只能直接使用事先调制好的药包。但是有了这种衣袖口袋，现在我们想怎么调药就怎么调药，再也不用受到药剂包的限制了啊！”

    “这里，最上面的口袋可以存放两种基础药粉，然后中间的口袋可以存放三种用来调和的药粉，最后最终段也就是最靠近衣袖口的位置，这里有着最多的衣袖口袋同样可以用来存放调和药粉。”见沐语曦跟着自己的手指同步移动，而且眼角当中似乎若有所思，车子干脆将这件韶华灵秀襦裙上衣套在了沐语曦的身上。

    “使用的时候，直接用内息选择选择催动或者封闭衣袖的口袋。”用手指捏着沐语曦的手臂，车子一边指导着沐语曦根据衣袖当中的口袋纹路确认位置一边说道。“这样一来事先存放在衣袖当中的药粉，就可以在袖子当中调制完毕然后直接使用，这样的好处就不用我多解释了吧？”

    原来是这样啊。

    根据自己手臂触碰到衣袖当中的口袋位置，用自己的内息试着灌输了一下这才发现其中巧妙的沐语曦有些了然的点了点头。

    这种层层折叠的狭长轻薄的口袋，根据内息灌入的位置与大小，就能很轻易的调整是否打开口袋以及吹出其中装载药剂粉末的数量。

    因此只要操控熟练，衣袖当中预先调制过的药粉，就将在衣袖当中有着更多的灵活选择，进而让装备这种衣袖装备的使用者可以更加灵活的面对各种状况。

    而这种装备，由于是最适合像沐语曦还有车子这种会使用内息萃取药劲治疗手段的人使用，在别无其他类似装备可以参考之下其开发难度可想而知。

    “嗯，的确非常好用。”再次用内息在双手袖子上来回灌输了一下，越发感到设计巧妙的沐语曦对车子感激的点了点头说道。“谢了，车子。”

    “先别急着跟我说谢，拿了我设计的装备自然要帮我做事，这套奶妈装就当做定金好了吧。”将车子递来的装备收好正准备找个地方更换的时候，车子的话却让沐语曦有些意外的停下了脚步。“早就听到上官帮主在念叨让你再跑一趟唐门，所以顺便你也给我带点东西回来吧。”

    “听说唐门会在各种武器机关当中藏毒，如果可以的话沐语曦你这次顺便把这个技术也交换回来吧。”见沐语曦疑惑的望着自己，车子随即说道。“在衣服当中藏药粉，以稚雅轩的纺织技术完全没问题。但是想在武器机关当中藏药粉，以我们稚雅轩机关房那可怜的等级嘛，哼哼。”

    “好吧，我尽量。”转过头见上官香怡表示同意般的点点头，沐语曦这才对车子说道。

    “那么，依然？”见一旁的依然一直在一旁安静的等待着，似乎在静静地等待车子与自己交谈完的模样，让沐语曦忍不住开口问道。

    “真是的，这样的话我想不拿出点东西出来都不行了呢。”见沐语曦终于开口询问，依然将一个小小的蛊皿放在了沐语曦的手中。“雪魄蛊，可以瞬间恢复百分之七十的内息。”

    “负面效果呢？”忍不住惊讶的打开手中的蛊皿，望着其中三只晶莹透亮的小蛊虫的沐语曦开口问道。

    “就算沐语曦你三只一起使用，负面状态也累计不到足够产生效果的时候，所以你就放心的用吧。”示意沐语曦放心般的晃了晃手，依然笑盈盈的说道。

    “使用方法？”见这种蛊虫效果如此出众，让沐语曦都不禁吸了口气说道。

    “当然还是老样子了啦。”依然的笑容依旧让人感到温暖无比。

    “其实这才是最大的负面效果没错吧。”然而根本就不吃这套的沐语曦幽幽的说完后，还是将手中的蛊皿塞入了怀中。
------------

第二百九十八章 唐堡主，你可识的此物？

    由于上官香怡很清楚假如不盯着沐语曦，沐语曦一定会随便将这套30级紫装套装穿到身上就算完事的习性。因此即将离开的沐语曦，当即又被上官香怡抓了回去固定了一番造型后这才放任沐语曦离开。

    因此终于乘坐上前往唐门的马车之后，哪怕精神上只感觉浑身精疲力尽的沐语曦，此刻的造型都因为焕然一新而有种让人眼前一亮的感觉。

    “所以这就是上官姐做生意的方法吗？”望着一旁崇拜痴迷望着沐语曦的西瓜，妖妖耸了耸肩一副完全不能理解的样子说道。“但是这个样子真的会有钱赚吗？”

    “反正听上官经理自己说，这个样子才是用最少的广告费做最大的推广效果吧。”坐在妖妖身旁的许晓霖想了想这才说道。“反正上官经理是很满意这种效果的啦，听说上官经理还专门雇人为沐语曦推广呢。”

    “什么，这是什么时候的事？”从许晓霖口中意外得知此事的沐语曦，不由得惊讶的望着许晓霖说道。

    “大概有一段日子了吧。”见沐语曦对此似乎感到很头痛的样子，妖妖当即添乱到。“师傅傅，我以前可从来没有接触过创世的哦，而现在我都能直接认出你这个稚雅轩的大奶妈，看来上官姐的推广效果还是很有效的嘛。”

    在沐语曦不知道该说什么为好，一路上因此有些崩溃的样子的时候。做为创世玩家目前主流远距离通行交工工具的运输马车，也很快将沐语曦一行人运送到了目的地位置。

    “以我和许晓霖的身份，带你们去唐家堡内门应该很容易的样子。但是即便是这样，你们进入之后也只许安静的看着，千万别做任何多余的事情啊。”在进入唐家堡之前，沐语曦转过头对自己带出来练级的两个徒弟告诫到。“不然要是做了什么不该做的事情，我和许晓霖估计都保不了你们的。”

    “切，真麻烦，怎么感觉创世比现实世界还要现实啊，早知道这样我就不来了。”在西瓜忍不住害怕的吐了吐舌头的时候，妖妖反倒是一副无所谓的样子说道。

    “你要是敢把事情搞砸了，大概上官经理就真的不会让你再来了。”望着这个被上官香怡强行塞到自己身边的少女，沐语曦阴测测的威胁到。

    “知道啦知道啦，反正要是你把事情弄砸了，我才不会帮你背锅呢！”

    见西瓜还有妖妖都没有问题之后，沐语曦这才带着她们与许晓霖一同踏入了唐家堡内门的大门。

    “数月不见，沐少侠与许少侠看来修为大有所进啊。”前往唐家堡内门的大厅当中之后，上次魔教突袭后接任唐家堡堡主的唐君秋望着沐语曦等人豪爽的笑道。

    “数月不见，唐堡主风采依旧啊。”

    双手作揖算是回礼之后，在唐君秋的招待下大家当即在大厅当中的座位上依次坐下。

    “上次魔教攻打我唐家堡，还是多亏了沐少侠等人的鼎力协助，否则我唐家堡只怕早已危已。”

    本以为坐下后就开始商量有关《公输抄》秘籍交换事宜，却没想到会迎来唐君秋的客套之言，因此让沐语曦不由得微微皱眉。

    “魔教乃是整个武林的公敌，仗义出手才是我等江湖儿女该做的事情。”

    想到《公输抄》对于唐家堡的意义，远比稚雅轩手中的《公输抄》要来的重要，因此知道此刻该着急的绝对不是自己的沐语曦淡然的回应道。

    “如今魔教早已死灰复燃，而其总坛也已明目张胆暴露于昆仑山间。此举只怕足以证明，魔教的力量已经增长到不惧我等武林正道之人的威慑。”似乎并没有对沐语曦的样子感到有所意外，唐君秋继续一副稳坐钓鱼台的样子说道。“现如今，剿灭魔教急需我唐门秘传奇毒蚀骨化血散此物，然而我唐家堡为了避免魔教的侵扰，却又不敢轻易将此物转交武林正道同盟侠士。”

    这是什么意思？

    沉默了片刻，这才从唐君秋话中隐藏的含义明白过来的沐语曦，满心疑惑的想到。

    唐门的蚀骨化血散，不是已经随着归一房的倒塌彻底消失了吗？难道唐门又在废墟当中挖出了一些存货出来？

    这样的话从唐君秋的话中的意思上来看，假如沐语曦将自己手中的公输抄转交给唐门，那么唐门就会将仅剩的一点蚀骨化血散转交给武林正道同盟手中，进而带给沐语曦一份庞大的名望以及灭魔积分？

    想到这里，沐语曦不禁有些好笑的摇了摇头。

    唐君秋给出的条件，换做一般玩家说不定就会直接同意兑换了。

    毕竟较高的声望名望可以更方便的在武林正道NPC之间接取任务，并且用各种积分兑换各种物品时候也会打上一个不低的折扣。

    而随着版本更新而新出现的灭魔积分，则是属于武林正道一方玩家，专门对剿灭魔教产生有益任务或者举动之后，才会获得的珍贵积分。

    而这些积分，则可以兑换到当前版本的一线顶级装备供自己使用。

    因此积分加名望的兑换，基本上可以非常快速的将一个新版本玩家的实力凭借外力猛地提升很大一截。

    然而这种寻常玩家或许轻易就会选择交换的兑换，沐语曦却绝对不会选择同意的。

    先不说唐门这个交换，其实唐门自己根本就不用付出什么代价，就做着能够交换稚雅轩手中《公输抄》的打算。光是沐语曦现在所代表的稚雅轩帮会，都让沐语曦无法做出这种损害公会利益给自己谋私的举动。

    或许，其实上官香怡就是因为这个原因，这才选择了宁愿等着沐语曦返回之后再让沐语曦去完成这个任务的决定？

    而且，做出这个兑换打算的唐门，还真是理想的可以呢。

    看来不想办法打压一下唐门的气势，或许沐语曦原本计划交换的技术或者秘籍，都要因此缩水大半了呢。

    “唐堡主，你可识的此物？”

    想到这里，沐语曦当即在自己严密藏好的包裹当中，取出了一只漆黑的飞镖放在了唐君秋的身前。

    “这个是？”

    刚想去用手指触碰，但是身为唐家弟子的出生，又让唐君秋心底下意识的拒绝接触此物，因此让唐君秋只能望着沐语曦疑惑的问道。
------------

第二百九十九章 妖妖的发现

    “唐家堡专精于毒，唐堡主为何不自己去实验一番呢？”

    并未给唐君秋一个答案，沐语曦反而决定让唐君秋自己去试探身前毒镖的虚实。

    这样一来，想必唐君秋一定会对这枚出产自五毒的毒镖印象深刻，进而对之后稚雅轩与唐门的交换带来更大的优势吧。

    “诸位少侠稍等片刻，老夫去去就来。”在得知沐语曦丝毫不将手中毒镖看在眼里之后，唐君秋当即收起了这枚毒镖向着沐语曦等人说道。

    “沐姐姐，跟NPC打交道一定要这样文绉绉的说话吗？”看着唐君秋消失在了大厅后的通道当中，西瓜有些奇怪的对沐语曦问道。“感觉好别扭啊。”

    “但是这样才是最安全的与NPC交谈的方式，以免因为莫名的忌讳得罪NPC啊。”同样对刚才交谈感到有些心累的沐语曦无奈的为西瓜解释着。

    “那么沐姐姐，你刚刚跟唐门门主到底说了些什么啊？”点了点头算是明白之后，西瓜继续问道。“感觉话里面隐藏的内容好多呢。”

    “哼哼，简单来说，就是唐门打算用一些并不需要唐门付出多少代价的利益收买我们师傅。却没想到我们师傅非但没吃这一套，反而用手中的东西打压唐门的姿态以便换取更多的利益。”在一旁无聊左右乱看的妖妖，在听到西瓜的话之后咕哝着说道。“我算是看出来了，我们师傅可绝对没有表面上看上去的那么纯良哦。”

    “总之你闭嘴吧，我已经听到唐堡主的脚步声了啊。”对于妖妖的评价，并不想多说什么的沐语曦只能先示意妖妖安静道。

    “嗯，脚步声有点乱，看来还是我们师傅比较狡猾。”这回同样听到唐君秋脚步声的妖妖，对此评价道。“难怪上官姐一定要师傅你来完成这个交换任务，看来上官姐的眼光还是不错的嘛。”

    “诸位少侠久等了。”

    狠狠瞪了一眼妖妖示意她闭嘴之后，唐君秋的身影此刻也终于又出现在了大厅当中。

    而当沐语曦交给了唐门那枚出产自五毒蛊王反刍而出的剧毒飞镖之后，原本唐门稳坐钓鱼台的心态此刻也崩坏了大半，再也没有刚才刚刚接见沐语曦等人时候那样稳重了。

    毕竟当得知自己手中唯一一点能够对魔教精锐势力造成重创的重要物资，此刻已经不再是独刺一份之后。唐门也就再也没有理由利用这些所剩的蚀骨化血散来做文章，以求武林同盟对此刻战力虚弱无比但是却携有万贯家财的唐门提供保护了。

    如此以来，唐门对于目前处于稚雅轩手中，已经被唐门自己证实过实力的傀儡之术的需求，也就变得更加迫切了。

    于是又经过一段讨价还价相互扯皮之后，沐语曦也总算是完成了上官香怡交给自己的这个任务，甚至比预期的收益还要高了一点。

    不仅仅是车子需要的，那能够为稚雅轩机关房等级提供提升的重要机关技术书籍。就连稚雅轩目前紧缺的，各种远程暗器使用技巧，都在许晓霖这个内鬼的帮助下被沐语曦弄到了不少。

    看着唐君秋收走的残缺版《公输抄》之后交给自己的手令，最重要的任务总算完成了的沐语曦也不禁微微松了口气。

    那么接下来，就该去唐门的藏经阁当中去领取自己需要的各种书籍秘籍了吧。

    因为上次与许晓霖在唐门当中搜寻偃臣来历之时，曾经拜访过唐门的藏经阁，因此沐语曦等人很快就在熟知路途的情况下凭借手令进入到了唐门的藏经阁当中。

    待负责管理藏经阁的唐门弟子前去取出书籍秘籍之时，被示意在此等待的沐语曦等人，也正在此默默无聊地等待着。

    “喂，师傅傅，你看这个！”

    而就当沐语曦在看见妖妖在唐门的藏经阁外围到处乱翻，因将唐门藏经阁的书架弄得一团糟而打算制止的时候，妖妖突然捧着一本书籍来到了沐语曦身前说道。

    “这是什么？”

    看着妖妖手中并非是记录唐门秘籍的书籍，反而更像是一个女子书写的随笔笔记一般的记事本上的娟秀文字，让沐语曦有些奇怪的问道。

    此处虽然同样是唐门的藏经阁位置，然而却是对外界开放的。因此沐语曦丝毫不担心妖妖会拿到什么不该看的东西，进而引来不必要的麻烦。

    因此当妖妖将手中的书籍捧到了自己眼前之后，沐语曦当即将其接了过来翻转过来查看着。

    随即，看到该书封面的沐语曦与许晓霖都不禁直接沉默了。

    因为封面下娟秀的文字所记录的所有者名字，赫然是唐婉蓉这三个字。

    “你们怎么了？这个名字难道有问题吗？”看着沐语曦还有许晓霖有些奇怪的样子，让妖妖有些奇怪的问道。

    “不，没什么，你说的这个书籍难道有问题吗？”摇了摇头制止了妖妖的深究之后，沐语曦这才看着妖妖询问道。

    “师傅你看这个。”虽然奇怪沐语曦与许晓霖为何不愿意告诉自己的模样，但是与其相比有更加重要发现的妖妖，打开沐语曦手中的记录本指着上面的内容说道。

    “这个，好像有点眼熟......等等，难道说？”看着上面与其说是唐婉蓉所记录的武技身法，倒还不如说是更像一种舞姿的人影素描模样，沐语曦连忙掏出了自己身上携带的任务物品，将其拿了出来与其比较着。

    将手中残破无比，上面内容已经多数无法看清的任务书籍展开之后。将其与唐婉蓉所记录的笔记本上记录的人影相比较，居然有着几分神似的味道。

    “师傅傅你也觉得很像对吧。”看着沐语曦眼神当中有些惊异，妖妖兴奋地说道。“说不定这条任务线索就在唐门当中，而这个任务物品的持有者并非唐门玩家，所以才会一直没能触发被我们捡便宜了呢？”

    “这个说法倒是说得通。”将手中的唐婉蓉笔记默默收好之后，沐语曦有些惊异般的随口夸赞道。“妖妖你分辨能力真的很厉害啊，这么模糊的相似对比居然都能这么快的察觉到。”
------------

第三百章 往日故地

    “哼哼，那是必须的。”

    像是愣了愣，妖妖随即得意的说道：“在我们院子里，这点情报对比都做不好的话，出去可都会没脸见人了啊。”

    要不要这么夸张？还有你家院子到底是做什么的啊？！

    虽然很想吐槽妖妖的家庭背景究竟是一种何等奇葩的存在，但是在看到一旁负责整理沐语曦所需要的书籍秘籍的唐门弟子返回的一幕，沐语曦还是将心思转移到了正事之上。

    “诸位少侠，门主手令上所需的秘籍资料皆以在此，请查收。”

    “这位师兄，请问这些书籍是怎么回事？为何随意堆放在这里像是将要清出的模样。”清点了一下身前的书籍秘籍，确认之中没有缺漏之后沐语曦像是随意的指着旁边的书籍说道。

    “沐少侠有所不知，这些书籍乃是上次魔教侵犯之后，我唐门门主命我等唐门弟子前往山下搜寻而回的书籍资料。”在听到沐语曦像是随意问起的内容之后，这个负责管理藏经阁书籍的唐门弟子忍不住有些头痛道。“原本还以为是一些记录重要的暗器秘籍与机关技巧之类的书籍，却没想到其中更多的都是一些女孩子喜欢的传记与笔记什么的。因此确认这些书籍对我唐家堡没用之后，当然要定时清理出去啊。”

    “多谢这位师兄解惑。”双手抱拳告谢之后，沐语曦当即将身前的书籍装好离开了唐家堡。

    “师傅傅，你跟许晓霖在唐家堡的声望不低吧？为什么不再多打听一些内幕情报呢？”望着沐语曦手中装满书籍的包裹，妖妖有些奇怪的问道。

    “该打听的，其实都打听到了。”将手中的包裹扔到妖妖手中之后，沐语曦开口说道。“这就是因为我跟许晓霖在唐家堡声望不低的关系，否则这些有关唐家堡几十年前的辛密还真不一定能轻易得到呢。”

    “真会偷懒！也就是说其实师傅你已经知道下一步任务的地点了？”抱着手中沉重的包裹有些生气的叫嚷了一下之后，妖妖很是惊奇的问道。

    “是啊，不过在此之前我们先把这些重要物资送回去再说吧。”望了眼妖妖手中的包裹，沐语曦一边查找着唐家堡山下的小城周围一边说道。

    记得上次来这里的时候就好像看到过，就这么不到一个月的时间里应该没有倒闭才是吧......有了！

    于是在西瓜惊奇许晓霖果然如此而妖妖有些崩溃的目光当中，眼前庞大的顺风镖局旗帜就这样出现在了沐语曦等人的眼中。

    “各位美女，要发货吗？”察觉到身旁有人靠近，这个正在整理数据的小哥当即抬起头来一副职业化的笑容说道。

    而随后，这个小哥就因看到沐语曦等人的娇容而笑容凝固了。

    “醒醒，回魂了！”将手中包裹丢在桌子上，妖妖伸出手指点着这个小哥的额头叫道。“就算这些美色可以当饭吃，你再不干活就真的要丢工作了啊！”

    “抱歉抱歉，你们要寄的是这个包裹吗？发往哪里？”将妖妖放在台子上的包裹收好之后，这个小哥看着明显是一群人当中为首的沐语曦说道。

    “杭州主城，稚雅轩公会驻地。”

    设定好保价费用，确认顺风镖局收货之后，沐语曦这才带着一行人一起前往下一个任务地点。

    “顺风的人还真是夸张啊，快递业都做到游戏当中了吗？”还是对后面顺风镖局感到有些惊奇的妖妖，望着身后越来越远的顺风镖局的镖旗对沐语曦说道。“师傅傅，他们靠谱么，不会把我们的包裹弄丢了吧？”

    “至少比三通一达要好吧，要不然妖妖你花点时间回稚雅轩一趟？”目光转了转，看着前方不远处的其他镖局的镖旗，沐语曦是这样对妖妖回应的。

    “真狠，真无聊。”点评完眼前镖旗上的招牌之后，妖妖这才瞪着沐语曦说道：“从这里往返一趟杭州要浪费一天时间，我才没有这么傻呢！”

    “是啊，所以这些行业才会在游戏当中也同样混的风生水起啊。”说完之后，沐语曦的脚步也终于在一个小院子的门口停了下来。“我们到了。”

    “那就进去啊，干嘛站在这里发呆啊？”看着明明到达目的地却又不进去的沐语曦，妖妖因此有些奇怪的问道。

    “没什么，只是在想原本这里再也不会再来的了，没想到这么快就因为任务而回到这里啊。”望了眼同样有些举步不前的许晓霖，沐语曦叹了口气之后还是推开了这个小院子的大门。

    “是沐姑娘还有许姑娘啊，小姐出门未回，请先在大厅当中候坐，老奴这就去沏茶。”因为大门被推开而传来的响动，让厢房内的老妪连忙走了出来说道。

    “春花大婶，我们这次前来其实是有事相询。”急忙拦住了老妪的脚步，沐语曦将之前从唐门藏经阁当中带出来的书籍递了出来问道。“请问这段内容，是唐大小姐因何事何地而记录下的？”

    “这不是之前老爷派人前来取走的大小姐随笔吗？没想到居然在沐姑娘的手中啊。”看着沐语曦指着的内容，眼前的老妪有些激动地说道。“这是大小姐十二岁那年，前往益州府前去观看舞姿所记录的描摹画，当时还得到了老爷的夸奖呢。”

    “按照历史进程来看，益州就是现在的成都府。”听到老妪的话之后，许晓霖在沐语曦的背后淡淡的补充道。

    益州，成都吗？

    微微点了点头表示明白之后，沐语曦当即百般推脱了老妪留下招待的邀请，然后离开了唐家堡的位置当中。

    假如唐婉蓉小筑当中所得的消息无误，那么这个任务信息的记录年代起码在三十年前。

    望了望唐婉蓉所记录的泛黄笔记，与上官香怡交给自己因为年代久远而腐朽的任务物品，沐语曦无奈的将其都收入到了自己包裹当中。

    不过总比这个不知道多少年前的任务物品物品要来的靠谱，总之去成都府看看吧。
------------

第三百零一章 柴芷伊的警告

    呼。

    轻轻地吐了口气，结束了整个上午培训的沐雨夕，即便体内有着内息护体的存在因此身体上丝毫不觉得疲惫，但是为了这无聊的培训能快点完成依旧让耗费了些许心力的沐雨夕感到了有些疲惫。

    在更衣室当中更换上了自己外出时候正常穿戴的服装之后，正准备离开培训中心的沐雨夕，却被自己的培训老师意外的拦了下来。

    “柴老师，请问有事吗？”看着身上舞蹈服还未脱下因此婀娜多姿的身体尽收眼底，让沐雨夕微微撇过了目光低声说道。

    “果然是因为害羞吗？”困惑当中带着一点苦恼的表情，微微弯过脑袋看着沐雨夕的柴芷伊淡淡的开口说道。

    沐雨夕：“？”

    “如果有空的话，能够陪我坐坐吗？”望着沐雨夕有些疑惑的模样，没等沐雨夕开口柴芷伊就将沐雨夕拉到了培训中心一楼的休闲室内。

    虽然很想告诉柴芷伊创世当中还有三个人正等待着自己的上线，但是被强行拉到这里的沐雨夕见柴芷伊就连一旁柜台上的茶点都已经端来了，因此有些无奈沐雨夕还是决定看看柴芷伊到底打算干什么吧。

    “沐雨夕，你是为了什么才来学习舞蹈的呢？”将身前的可爱造型茶点推到了沐雨夕身前，双手撑着下巴的柴芷伊望着跟自己正对而坐的沐雨夕询问道。“以你身体的功底，最起码也有着十年以上的不停锻炼练习才会达到吧？”

    功底是什么意思？

    自己在培训中心可是一直抱着混日子的姿态度过的，难道这样也能看出自己身体当中的异常？

    “我不知道你所说的功底是什么意思，至于为什么来这里，是稚雅轩公司安排我过来的。”将心底的惊异默默埋藏心底，沐雨夕避重就轻的回答道。

    “唉？你身体的柔韧度，就连我都有点嫉妒呢。而你居然还不知道，为了保持身体柔韧度每天花费的锻炼是怎么回事吗？”对于沐雨夕的回答，柴芷伊满脸惊讶的回应道。“而且假如不喜欢舞蹈，这种没有极长时间锻炼不可能打下的基础，是不可能坚持下来的吧？”

    “柴老师你到底想说什么啊？”并不清楚柴芷伊为何会纠结如此细节的沐雨夕，当下只能转移话题道。

    “明明身体素质堪称优秀，而且舞蹈明明能够跳的更好，在我眼中沐雨夕你就像是故意不让自己表现出色伪装隐藏自己的样子，所以我总感觉沐雨夕你好像有什么心结在困扰自己呢。”将身前的一个小茶点放入嘴中，柴芷伊像是不经意般的对沐雨夕抱怨着。“这种别扭的样子，想不让我注意都不行呢。”

    “因为我是练武的，而不是练舞的。”惊异自己划水的培训居然在柴芷伊面前暴露无遗，沐雨夕当下只能无奈一边用食指书写一边解释道。“所以你给我们编排的舞蹈练习动作，我都当做武技招式来完成了，毕竟这样记忆起来会比较方便。”

    “咦？居然是这样吗？”听到沐雨夕口中的答案，柴芷伊的眼中满是惊讶。“可是这样的话，沐雨夕你是不可能将自己情感通过舞蹈表达出来的啊！”

    “本来这就是一个短时间的速成培训班，大家走走过场也就算了吧。”想了想，沐雨夕还是决定这样开口说道。“这样无论是柴老师你还是我，都可以不那么费劲啊。”

    “你这样子简直就是在玷污舞蹈！”被沐雨夕的话激怒一般，生气的柴芷伊忍不住将自己身前的茶点碾成了面饼后对沐雨夕叫道。“我决不允许我的学生当中，居然会有这种堕落思想的存在！”

    唉？

    原本以为柴芷伊只不过是一个培训中心舞蹈速成班的老师，却没想到她会对自己信念如此坚持的沐雨夕心中都不禁因此愣了愣。

    “总之在培训完成之前，我要看到沐雨夕你全心全意的表演舞蹈一次，否则别以为我会在你的培训报告上轻易签字的！”

    咦？！

    ......

    所以为什么事情会变成这样呢？

    想到上午结束培训后柴芷伊气呼呼的对自己威胁的模样，正在启动虚拟网络设备的沐雨夕不禁叹了口气之后想到。

    柴芷伊老师应该只是在说气话吧？

    而且一个收了钱培训的培训中心，应该不会跟自己的名声还有钱过不去吧？

    这样一来，无论几天后培训结束的沐雨夕总结表演时候表现究竟如何不让柴芷伊满意，最起码沐雨夕自己的培训总结报告总该能轻易拿到手的才对。

    想到这里，松了口气的沐语曦见自己稚雅轩公司配给自己的虚拟网络设备已经启动完毕，当即将其登录设备终端戴在了头上，然后由此登陆了创世游戏当中。

    “师傅，你太慢了！”

    “沐姐姐，为什么你会迟到这么久？”

    “沐姐姐，现实当中遇到什么事情了吗？我下线联系上官经理之后，听说你刚刚才回到稚雅轩总部呢？”

    出现在昨天大家一起下线的地点之后，看着一旁等待着自己的许晓霖西瓜妖妖等人有些气恼担忧的询问，沐语曦有些歉意的摇了摇头：“抱歉，现实当中有事耽误了。”

    “师傅傅，这种事情是道歉可以解决的吗？”对于沐语曦的道歉，妖妖像是完全没又听到一般叫道。“没有师傅你舍生喂狼，你就没有想过三个手无缚鸡之力的美少女就这样呆在野外，会很容易遇到危险的好不好！”

    “能说出这种话的少女，我绝不相信她会是手无缚鸡之辈！”在许晓霖有些困扰自己也被妖妖算作毫无战斗力当中的一员时候，沐语曦一折扇敲在了妖妖的头顶上说道。“我们的下一个任务目标打听清楚了吗？别告诉我最狡猾的你，在这里等了这么久什么都没有做！”

    “最狡猾的，明明就是师傅你啊！”双手抱着脑袋直接蹲防之后，妖妖讨饶的叫道。“三十多年前的城府晚宴的消息已经打听到了，就等师傅你上线我们就出发了啊！”

    “那就出发吧。”将手中的折扇收入衣袖当中，沐语曦示意妖妖带路道。
------------

第三百零二章 被劫的货物

    “哟，苏哥你来接班了啊。”

    由川蜀之地驶向杭州的货船上，其中一个顺风镖局押货小哥对着这个刚刚上线的身影说道。

    “嗯，交班完成，你可以去休息了。”招了招手算是打过招呼之后，跟随着这艘货船一同运输的苏木开口说道。

    “苏哥你最近押镖很勤啊，这不都只是在游戏当中赚外快而已，也不至于干的这么疯狂吧？”看着眼前这个业务量名列顺风镖局榜首的苏木，这个即将下线的小哥望着苏木问道。

    “别提了，我只是想刷刷数据，不让自己的数据太难看而已。”虽然业务量名列前茅，但是成功率却是在顺风镖局当中垫底的苏木有些无语的回应道。

    “可是苏哥，说真的。”望着眼前这个唯一一次因为在洞庭湖上沉船导致押镖失败，而因此在众多百分百押送成功的押送员当中垫底的苏木，这个小哥有些窃笑的说道。“除非我们镖局的押送员再有人失误，否则苏哥你就是万年垫底的命。”

    “毕竟我们顺风镖局，押镖成功率可是近乎百分之百啊。”没有理会苏木想要杀人的目光，这个小哥拍了拍苏木的肩膀当即就准备先下线休息了。

    然而还没等到这个小哥因为下线而人影完全消失，下一刻被巨石覆盖贯通船甲板而消失的小哥身影，让还在怒视其人的苏木脸色猛地一变。

    “敌袭！敌人在......”想也不想大声示警，示意船上所有玩家与NPC都警戒起来之后，苏木这才用灵活的身手爬上了船帆上的瞭望塔。

    然而当看见眼前的来袭敌人之后，原本还以为是水匪袭击的苏木喷薄的战意瞬间冷却，只剩下不禁脱口而出的两个字：“卧槽。”

    前方水流较为平缓的江面上，五艘不知道何处出现的风帆多桨战船，此刻已经牢牢的将顺风镖局的这趟货船拦截在了其中。

    在这条繁忙的江运航道上，各种镖局的运输船以及渔船都在忙碌的在固定航线上行驶着。

    然而这些有备而来的战船，却丝毫没有将其他看起来油水同样丰厚的货船放在眼里，反而牢牢的锁定在了苏木所在的顺风镖局货船上。

    就在其他货船渔船因为这里的突发事故而充满逃离此处之时，刚刚像是在校正目标的战船上的投石机，就在战船上的玩家指挥下开始了下一轮的填装过程。

    没有理会苏木代表顺风镖局发出的警告声，装填完毕的五座投石机瞬间就将苏木所在的位置给彻底掩埋了。

    在苏木化为白光消失前去复活之时，苏木的心底就只剩下这些投石机真的好准这唯一的感叹了。

    然而苏木所不知道的是，就在自己被投石机砸中化为白光消失后的不久，五艘战船之间相互拉开的渔网，早已将这个顺风镖局的货船周围彻底包围。

    当顺风镖局上配备的强大随船护卫，因为根本就没有发生接舷战而全部含冤沉江之后。那些前来偷袭的战船上缓缓捞起的渔网之间，此刻也同时装满了来自顺风镖局押送的全部货物。

    将那些价值不菲的各种货物全部检查抛弃之后，这些偷袭者像是目的明确般的正在搜寻着什么。

    终于，当沐语曦寄往杭州稚雅轩的包裹被发现之后。看着其中的秘籍书籍以及技术书籍，为首的玩家像是确认了什么连忙指挥着战船撤离。

    转眼间，就在夜色即将降临的江面薄雾当中，这五艘神秘出现的战船就这样缓缓的消失的无影无踪。

    与此同时，对自己托运的货物被劫丝毫不知的沐语曦，正在妖妖的带路下向着成都城外的一个农舍位置走去。

    “这真是旧社会吃人不吐骨头的可恶师傅作风啊，就知道压榨可怜的徒弟来完成任务！”在前带路的妖妖，在带路的同时还不忘咕哝着吐槽沐语曦不劳而获的行为。

    “不让你感受旧社会的黑暗，你又怎么会知道现代社会的好呢？”完全不将妖妖对自己的吐槽放在眼里的沐语曦，看着眼前不起眼的农舍忍不住皱了皱眉头。“你确定是这里？”

    “师傅傅，请相信一个跟院子里的混蛋有超过十年谍战经历的专业玩家的职业素养。”站在不起眼的农舍前，妖妖对沐语曦保证道。“哪怕是宋朝，三十年前的普通人能活到现在的也稀少的可怜，我可是好不容易才找到一个当年成都宴会的当事人哦。”

    “这样吗？”看着眼前的农舍，沐语曦狐疑的说道。

    三十年前，也就是益州与其他几州合并更名为成都府之时，时任成都府的太守在成都府内，召集了巴蜀之地的各界名流望族前往此地盛情款待。

    而那个时候，当年年幼的唐婉蓉就因此跟随她父亲，做为代表唐门的唐门长老父女参与了此宴会。

    在此宴会上，据说当时的太守请来了宫廷舞者为前来祝贺的名流望族献舞一曲。也就是这个时候，当时年幼的唐婉蓉临摹下了当时宫廷舞者的舞姿，将其记录在了此刻沐语曦手中的唐婉蓉记录本上。

    虽然不清楚唐婉蓉为何会跟一本，不知道多少年前的腐朽任务物品会牵扯上联系。而这个任务物品凭借此时的任务经历上来看，又不像是什么能够获得正常奖励品的样子。

    但是为了上官香怡专门给自己安排的任务，沐语曦最终还是决定推开了眼前农舍的栅栏木门。

    “请问有人在家吗？”

    轻轻敲了敲微微推开的栅栏大门，沐语曦探出头向着里面询问道。

    院子里的菜地一副半荒废的样子，而屋子也显得一副非常破败的模样，这个房间里面真的有人居住吗？

    就当沐语曦因为院子内看到的一切而忍不住打算询问妖妖是否情报正确之时，院子当中的茅屋内一个拄着拐杖的老人缓缓的走了出来。

    “滚，统统给我滚！”

    而就当沐语曦看着眼前的老婆婆打算询问一番之时，眼前的老婆婆丝毫不给沐语曦开口机会就开始驱赶的模样。让哪怕沐语曦能够轻易收拾这个老婆婆却都不敢轻举妄动，而是急忙退出了这个小院子避免进一步激怒眼前的这个老婆婆NPC。
------------

第三百零三章 看来先刷任务吧

    “师傅傅，感觉怎么样？”

    看着沐语曦连忙退出小院子避免激怒里面NPC的模样，让沐语曦身后的妖妖窃笑着说道。

    “你早就知道？”

    转过头看着妖妖，沐语曦有些疑惑的问道。

    “是啊，师傅你没上线之前，我就来这里探过底，然后就被瞬间赶出去了啊。”望着沐语曦跟自己相似的遭遇，妖妖没心没肺的对沐语曦解释着。

    “你早知道都不提醒？！”知道被妖妖坑了的沐语曦，手掌一番一把折扇当即出现在了手中，然后说话的同时对着妖妖的脑袋敲了过去。

    “同样的招式，对天才美少女是没用嗷！”刚用匕首架住沐语曦手中的折扇正准备洋洋得意，就被沐语曦手中伞鞘砸中脑袋的妖妖因此痛哼着叫道：“师傅你又耍赖，居然用二刀流！”

    “真要是两把刀，我们就该去复活点去接你了。”收好伞鞘折扇之后，沐语曦这才一边查看着周围一边说道。“大家分开打听一下吧，脾气这么奇怪的老太婆，理论上周围应该有不少人清楚她才对。”

    而就像沐语曦所猜测的那样。

    没过多久，许晓霖就在周围的农舍当中找到了一个年近古稀的老汉。据他自己所说很清楚这个老婆婆的一切，只不过想要他将自己所知道的一切告诉沐语曦等人，先得让沐语曦等人先替他做一件事情才行。

    “嗯，非常标准的一般网游模板循环刷怪任务啊。”看着手中最近祸害农田偷走家禽的狩猎明细，对此沐语曦是如此吐槽的。

    “总算等到刷怪任务了，既然这样我们就顺便把你们的阅历经验也给刷上来吧。”摇了摇手中的狩猎清单，沐语曦对妖妖还有西瓜说道。

    “师傅你总算想起来带我们出来是需要练级的了吗？”看着沐语曦手中的下一步计划，妖妖没好气的说道。“我以为师傅你带我们出来游山玩水都忘了这件事了呢。”

    “我真的只是在带你们游山玩水吗？你们难道就没有发现你们的江湖名望涨了很大一截吗？”对于妖妖的抱怨，找到任务目标的沐语曦一边走去一边说道。

    “沐姐姐，我们获得这么多江湖名望好像并没什么用啊？”打开系统栏查看履历，这才明白名剑山庄一行以及唐门一行才是自己累计名望提升的重要来源的西瓜，有些奇怪的对沐语曦提问道。

    “其实很有用的，江湖名望比较高才会更容易的跟NPC触发任务。毕竟对于NPC来说，一个江湖上有名有望的人总比一个无名之辈种要多关注一下吧。”来到农田旁边的一个洞穴洞口前方，沐语曦站住脚步说道。“而且出师结算的奖励多少，与徒弟在拜师期间累计的属性增涨有很大关系。只有你们所有属性都累计的足够高，我才能获得更多的出师奖励啊。”

    “看来我们师傅不仅坏心眼，还非常善于精打细算啊。”对于沐语曦利益最大化的说法，妖妖有点感叹的评价道。

    “有时间废话，还不如赶紧找点青草过来。”指了指下面不知道是什么动物挖掘出来的洞穴，沐语曦没好气的对妖妖说道。“不然妖妖你就负责钻进去，把里面的东西赶出来吧！”

    “这么小的洞口，要钻也是师傅你去钻啊！”嘴上抱怨着，但是妖妖还是去附近找了许多青草过来。

    将青草覆盖在点燃的干草上，然后将生成的浓密浓烟向着旁边的洞穴灌去，没过多久里面就有一只受不了的黄鼠狼从中窜了出来。

    “哇，是黄大仙啊？”看着身前不远处窜出的，有着修长躯体的动物，妖妖像是有些惊奇的说道。

    还没等这只黄鼠狼窜远，就在洞穴旁边不远处的沐语曦没有理会妖妖的感叹与许晓霖西瓜的惊呼，举起了手中的伞鞘就重重的砸在了这只黄鼠狼的躯干之上。

    在内息的灌输下，沐语曦手中的伞鞘很轻易的就将这只黄鼠狼的躯干砸成了一个绝对不正常的角度。

    噗！

    而与此同时，临死反扑的这只被沐语曦砸中的黄鼠狼，也在被击中的瞬间放出了大量有着极端刺激性气味的黄色烟雾。

    “快撤！”

    大惊失色的沐语曦，瞬间撑开了自己的伞鞘将黄色烟雾挡在前方之后，当即头也不回的向后逃去。

    “师傅看你干的好事啊！！！”

    过了许久许久，当这块农田附近弥漫的黄色烟雾总算散去之后，沐语曦一行人这才敢返回这里查看情况。

    “死透了，这项任务完成了。”用树枝挑了挑地上的黄鼠狼尸体，沐语曦在自己的狩猎清单上做了一个记号。

    “没救了，还是丢了吧。”捡起刚刚被沐语曦遗弃在这里的伞鞘，妖妖捏着鼻子建议道。

    “丢了我就没武器可以用了。”在妖妖一脸佩服，而许晓霖连忙后撤西瓜犹豫不决的模样当中，用丝锦堵住鼻子的沐语曦捡起了自己的伞鞘。

    “师傅傅，我要把这件事汇报给上官姐。”佩服归佩服，但是决定顺从本能的妖妖一边后退远离沐语曦一边说道。

    “你要是敢汇报，我就把我的伞鞘塞到你嘴里。”瞪了一眼躲得远远的妖妖，沐语曦的目光转向了另一边的田园上。“接下来是一百只兔子，一人二十五只就过了，大家加油吧。”

    “只要师傅你能离我远点，我保证我完成任务的时间会非常的快！”

    “我会盯紧你的。”

    “不要啊！”

    而就当沐语曦等人在这片草地上到处狩猎大量繁殖危害农田的野兔之时，一个路过的身影在察觉到这里的动静之后就悄悄的接近到了这里。

    而当看清楚其中那个拿着伞鞘在砸兔子脑袋的倩影，居然是稚雅轩的当家奶妈因此内力修为绝对不俗之后，原本这个前来查看动静的黑影双眼当中也不禁冒出了一丝兴奋的光芒。

    借着刚刚入夜的夜色掩护，这个黑影无声无息的靠近了沐语曦等人正在完成任务的狩猎场附近。
------------

第三百零四章 看不见的敌人

    两个新人，两个老手，非常标准的组队结伴带徒出行练级队伍。

    看着散落在这片草地上的沐语曦等人，潜入这里的黑影在心中默默地评价着。

    两个新人对自己几乎没有威胁可以忽视，两个老手当中实力较强的，是那个看起来完全没有什么油水的拿剑的，既然是这样的话就将她做为第一个偷袭目标吧。

    目光锁定在了抽剑不断挑飞兔子的许晓霖身上，潜伏在草地旁边的黑影默默的向着许晓霖的方向摸了过去。

    然后趁着最远处的奶妈没有反应过来之前将剩下两个会碍事的新人干掉，最后才是油水最足的稚雅轩奶妈。

    看着草地上四个少女分布的位置，已经来到许晓霖身后不远处的黑影心中默默计划着。

    就这样做，行动！

    看着许晓霖又是一剑将一个慌不择路的兔子挑飞，潜伏在许晓霖身旁的黑影趁着此刻瞬间冲向了许晓霖。

    “许晓霖小姐姐，麻烦你能不能别把兔子往我这变挑啊小心背后！”才将一只兔子用匕首刺死在地上，下一个兔子又被许晓霖挑飞到自己身前的妖妖，有些无奈转过头的瞬间就看到了许晓霖身后的透明人影，而因此大声惊呼道。

    好锐利的眼神！

    不过这么近的距离，被发现也已经晚了！

    心中有些惊讶妖妖居然能在漆黑的夜晚中看到自己潜行时候留下的虚影，但是在看到近在咫尺的许晓霖有些困惑的打算转身，偷袭的黑影见许晓霖如此呆萌的模样心中忍不一阵窃喜。

    叮！

    然而就当这个偷袭的黑影十拿九稳的偷袭，只是在许晓霖背后爆出了一串火星之后。

    这个黑影这才惊讶的发现，并不像表面那么呆萌的许晓霖刚刚并不是转身，而是不知何时将手中长剑反刺到背后，因此凭感觉挡下了自己的偷袭。

    怎么可能？这是凑巧的吧？！

    不信邪的黑影，当即趁着因为偷袭而产生的些许混乱，然后又是几刀劈向了背对着自己的许晓霖。

    然而这一次，进入战斗状态因此反应极快的许晓霖，不但次次将黑影的偷袭挡了下来，并且还在黑影偷袭的空间当中背身反刺攻击黑影的一幕，终于让偷袭的黑影发现自己踢到了铁板。

    嗖！

    眼见自己偷袭失败，而耳旁也传来的暗器破空的撕裂声，这个黑影当即没入到了夜色当中然后退出了许晓霖的背后。

    “什么情况，人呢？”

    站在妖妖西瓜身旁，将两人护送到许晓霖身边防止她们被落单偷袭之后。望着自己投出刺入泥土当中的折扇，警戒着看着周围防备着的沐语曦对许晓霖问道。

    “不知道，看不见，莫名其妙就对我发动了偷袭。”同样有些苦恼的许晓霖，望着周围消失的无影无踪的人影有些奇怪的回应道。

    “魔教魔头？！”手指在刚刚偷袭许晓霖黑影站立位置上划过，感受着当中还未消散完全的气息当中，那一丝隐藏在疯狂当中的燥热，让沐语曦不禁低声惊呼道。

    “不对，魔教魔头可没有见过这么弱的，应该是魔教一方的玩家。”而刚一出声，就在自己心底否定了自己猜测的沐语曦，这才肯定的望着周围说道。

    “周围这么平坦，草地高度也不可能掩盖一个人的身影。为什么他刚刚直到靠近许晓霖姐姐的背后，才被妖妖看到呢？”握着手中的长剑紧张的望着周围，西瓜有些害怕的说道。“难道刚刚那个黑影不是人，是鬼？”

    “的确是鬼，只不过不是精怪化成的鬼，而是玩家再利用自己技能在装神弄鬼。”反捏着自己匕首的妖妖，一副看似毫无防备的模样说道。

    “魔教玩家，看不见身影......论坛上的那个幽冥夜鬼？”想到创世更新后，创世玩家论坛上出现的危险魔教玩家的称号以及描述，依稀看过这些的许晓霖有些不确认的说道。

    “嘿嘿嘿，想不到那些吓破了胆子的胆小鬼们，居然给我起了个这样的外号。”

    嗖！

    听着身前不远处传来的声音，沐语曦想也不想一脚踢在了自己刚刚投掷而出的折扇上，将其向着声音传来的位置踢飞了过去。

    哆！

    听着远远方传来的折扇没入树干的声音，看着攻击路线上并未出现的异常，沐语曦心中有些不屑的切了一声。

    果然打空了啊，看来声音是不太可能用来定位对方的位置了啊。

    “好可怕的力道，好强大的内息。”若远若近传来的飘渺声音，似乎正在透露着声音主人的心中惊讶。“越来越想得到你了啊，反正小奶妈你已经逃不掉了，干脆献身给我让我放了你的同伴怎么样啊？”

    “天罗地网-满天星！”

    虽然许晓霖的暗器准头凄惨的令人发指，但是最近在努力修炼暗器技巧的许晓霖，身上可是有着大量的暗器储备的。

    于是眼神一交错，当即清楚沐语曦想法的许晓霖手臂一扬，瞬间一大片银针飞飞扬扬的向着声音传来的大致方向飞去。

    在这不顾损耗密集如雨的漫天银针暗器攻击下，前方不远处当即有一个半透明身影现出身来。在嗑飞了几只袭向自己的银针之后，这个身影当即又再次缓缓的融化在了夜色当中。

    虽然不知道他是通过什么方法将声音由远方发出，不过至少再次证明了他果然不能用声音去判断他的位置啊。

    而且隐身的他并不是没有实体的，一旦被攻击或者攻击动作过大，他也同样会让自己隐身能力下降，进而让自己半透明的身影重新现出型来。

    看着刚刚许晓霖暗器造成的效果，沐语曦的心中飞快的思考着。

    不过现在还不清楚对方在高速移动的时候是否会现出身形出来，否则只有在攻击的时候才会现出身来，那么战斗就实在是太被动了啊。

    “敬酒不吃吃罚酒，既然这样的话，你们就全部变成我的实力吧！”声音当中有着丝毫不去掩饰的恼羞成怒，偷袭的黑影阴测测的威胁道。

    来了！

    听到耳边突然传来的破空声，沐语曦想也不想习惯性的转过头防备着声音传来的方向。

    等等，没人？身后？！

    然而当沐语曦转过身才发现刚刚的攻击声也是诱饵之后，身后再次响起的偷袭声却再也让沐语曦来不及躲避了。
------------

第三百零五章 抓不住的先机

    既然来不及躲避，那就干脆不躲了！

    见因为自己突然转身面敌，结果导致身后的空隙让后方稍远一点位置的许晓霖根本不可能赶过来支援的情况下，沐语曦想也不想的就将自己的伞鞘放在了身后。

    “天真！”

    还以为沐语曦也能像许晓霖那样做到单凭感觉背身对敌的黑影，再看见沐语曦格挡的位置根本就不是自己细长苗刀所劈砍的位置之后，当即不由心喜的叫道。

    “做梦！”

    哪怕最近已经在现实当中练习万花剑舞，但是很清楚自己绝对做不到许晓霖那种手中长剑随心所动背身对敌的沐语曦，当即用手指解开了自己伞鞘上的伞面卡扣与锁定卡扣。

    砰！

    隐藏在伞柱当中的附加弹簧，瞬间就将原本应该缓慢撑开的雨伞猛地撑开，因此在沐语曦与偷袭黑影之间发出了一声爆响。

    这种来自稚雅轩初级机关房当中所生产的弹簧，不过只是由出产自名剑山庄的强力铸剑钢做为原料，通过一点小小的改造就能轻易制得。

    由于它只是最低级的机关改造产物，因此相比它解锁瞬间爆发的可怕弹力。只能使用一次的限制以及同时对自身结构产生的强烈破坏，也非常符合它做为初级机关产物效果有用副作用同样巨大的特性。

    在得知稚雅轩居然修建了机关房之后，前去查看情况的沐语曦见此弹簧居然能够装在自己的伞鞘当中，因此才会在自己属于高消耗武器的伞鞘当中顺便安装上了一套打算实验效果。

    于是瞬间弹开然后爆裂开来的伞鞘，不但让沐语曦手中仅剩下隐藏在其中的细剑，就连在沐语曦身后准备偷袭的黑影都被因此而震开。

    不能就这么放过他！

    猛烈爆裂散落的伞鞘，让因此手中紧握细剑全盘承受反震之劲的沐语曦，干脆就借着因此体**息一压一弹之劲，顺势就是一个转身然后昙花一现就此劈下。

    噗呲。

    手中毫无切割物体的拉扯感与地面上裂开向前延伸的痕迹，让沐语曦瞬间明白自己的反噬已然落空。

    月夕花晨！

    借着细剑劈在泥土地上传回的震动，预判了对方躲避方向的沐语曦又将手中的细剑再次一个横切。

    “哇，师傅傅你想杀了我啊！”看着就在自己眼前停下的亮白细长的剑身，妖妖因此惊叫道。

    又落空了吗，速度好快啊。

    一次打断对方攻击的反击，与一次预判对方移动位置的攻击接连落空，让心中有些惊讶的沐语曦震惊的想到。

    而且能够这么快就逃出自己的攻击范围，证明刚刚隐身偷袭自己的敌人瞬间移动速度绝对不低。而在这么快的速度移动下都没有现出半透明的身影，看来想要通过逼迫对方高速移动然后现出型来的战斗方式也因此行不通了。

    那么现在唯一的办法，就是在对方发动攻击的一瞬间，捕捉到敌方然后瞬间给予敌方无法承受的重创吗？

    目光在空无一物的前方寻找着，身体感受着对方有些灼热的内息而让周围都弥漫着一种缓缓燃烧的感觉，因此只能感觉到敌人就在周围而自己却不能凭此定位对方的沐语曦心中快速思考着。

    就算对方是敏捷极限强化，因此本体血量贫弱的情况下，也不是自己一行人能够凭借有限的几次交手接触瞬间能够给予敌人重创的。

    而为数不多的攻击力比较强力的招式，不但需要蓄力而且破绽巨大，如果在不能预判对方行动之前提前准备，这个偷袭的魔教玩家也是不可能这就样轻易中招的。

    而且现在处于战斗主动方的其实是对方，而不是自己这边。就算沐语曦想要通过自己的战斗方式去对敌，首先也需要争夺回战斗的主动权，至少不能像现在这样只能被动御敌一样。

    那么现在，首先要做的其实还是想办法找到对方的位置吗？

    “其实师傅啊，你刚刚还不如被打中了呢。”就在沐语曦飞速思考战斗策略的时候，身后不远处妖妖有些不正常的声音幽幽的传到了沐语曦的耳边。

    原本以为这也是对面魔教玩家的诱敌策略，因此不敢做出太大动作害怕暴露破绽只敢迅速用目光撇过不远处的妖妖，当即让看到妖妖状况的沐语曦有些无语的说道：“不要发出奇怪的声音，免得我把你当做敌人劈了。”

    “可是师傅你伞鞘里面刚刚兜住的味道，因为刚才的爆炸全都散出来了，现在到处都是啊！”哪怕大敌当前，现在也宁愿用手捂着鼻子也不愿小心应敌的妖妖，闻着周围弱化版的刺激性气味抱怨着叫道。

    “我可闻不到。”目光在妖妖的身上一闪而过，沐语曦淡淡的回应道。

    “师傅你刚刚带着那么恶心的东西在身上，现在身体习惯了当然闻不到了啊，但是你起码也要考虑一下我们的感受吧！”恶狠狠的瞪了沐语曦一眼，妖妖这才继续说道。“在这样恶心的环境下战斗，我根本没法集中注意力啊！”

    “你的要求真多。”

    沐语曦虽然对此有点无语，但是还是向前一步微微离开了妖妖身边一点，以免让妖妖再次干扰到自己的战斗。

    而沐语曦一向前移动，刚刚偷袭后除了躲开沐语曦预判攻击之后就没移动过的魔教玩家，在看见沐语曦自己落入自己的攻击范围后，当即再次向沐语曦发起了偷袭。

    居然在这么近的位置？！

    看着就在眼前现身然后劈向自己的细长弯刀，沐语曦连忙挥动着手中因芳魂引损毁，而通过名望积分从名剑山庄兑换的三十级蓝装玄钢细剑匆忙应敌。

    哪怕手中的芳魂引依然存在，在如此近距离的突发情况下，沐语曦也根本不可能留下太多剑芒用来藏身，更何况沐语曦此时手中不过是一柄相对品质较好的普通武器呢？

    虽然沐语曦手中盛放的剑光依旧华丽，虽然沐语曦的万花剑舞对比攻击能力在防御能力上要略显优秀。但是在面对单体实力极强的魔教玩家近在咫尺的突然偷袭当中，没能完全挡住魔教玩家攻击的沐语曦依旧在手臂上留下了一道长长的伤口。
------------

第三百零六章 突然的击杀

    “沐姐姐？！”

    “喂，师傅你还撑得住吗？”

    见沐语曦只是向前一步就当即受伤，匆忙上来支援却又没能抓住对方的许晓霖妖妖等人，有些担忧无奈的对沐语曦询问道。

    “阵型别乱，这点伤势问题不大。”

    摇了摇头制止了许晓霖还有西瓜打算上前帮忙的举动后，在沐语曦手中涌动的内息下。将衣袖当中混合内息的药粉迅速调制完毕然后敷在伤口上之后，沐语曦手臂上的伤口被迅速制止了流血状态。

    “打消耗战，他一个人绝对耗不过我们。”

    然而沐语曦话才一落音，瞬间出现在了沐语曦身体另一侧的魔教玩家。不但打断了沐语曦正在给自己疗伤的举动，更是让沐语曦手中还未完成调制的药粉散落了一地，在周围空间当中散发着淡淡的药香味。

    “想跟我打消耗战，你觉得我会让你称心如意吗？”

    听着周围不知道从哪传来的声音，看着身上因为刚刚被偷袭而再次留下的伤口。知道在这种情况下给自己治疗也不安全的沐语曦，当下只能举起了手中的武器用来御敌。

    不过从沐语曦比刚才缓慢了稍许的动作上看，此时的沐语曦很明显像是因为刚刚的偷袭打断了治疗，而因此陷入了内息反噬的内伤状态。

    “师傅傅，你不行就不要强撑啊。”看着沐语曦在刚刚两次偷袭当中狼狈不堪的模样，有些无语的妖妖摇了摇头之后对着周围叫道。“那个魔教的什么烂鬼？如果你还有卵蛋就给老娘滚出来真枪实弹的打一场，别老是像是一个娘娘腔一样只敢躲在一旁猥亵少女！”

    叮！

    “哇！”瞬间出现在妖妖身边的长刀，让妖妖即便万分惊险的用匕首架住了长刀的攻击，都让自己因为武器对撞产生的强大冲击力而飞了出去。

    “嘿嘿，本来就打算先把你们这些没有油水碍事的小娘们干掉，却没想到你们居然这么迫不及待的想要找死。”劈飞了妖妖之后，这个半透明的虚影非但没有融入黑暗而是狂妄的站在这里，望着躺在地上的妖妖奸笑道。“既然这样，就先拿你来开刀吧。”

    “许晓霖姐姐救命！”劈飞出去在地上滚了几圈的妖妖，在听到这个魔教玩家的话之后当即顺势抱住了许晓霖的大腿叫道。

    “妖妖你站我身后，我尽可能的保护你就是了啦。”看着抱着自己大腿的妖妖，许晓霖满是苦恼的说道。“所以你先别这个样子了啊，不然我就动不了啦！”

    因为妖妖被劈飞，因此瞬间落单了的沐语曦，当即就被见此情况迅速融入黑暗当中的魔教玩家发起了偷袭。

    而看到身前的黑影向着沐语曦掠去，根本帮不上忙的西瓜只能无奈焦急的对沐语曦叫道：“沐姐姐小心！”

    叮叮叮！

    转动的月圆花舞虽然挡下了偷袭而来的黑影的全部攻击，然而身体此刻似乎陷入更加严重内伤状态的沐语曦。不但根本无力发起紧接其后的昙花一现对其进行反击，反而有些无力的又被这个魔教玩家击退了好几步而远离了自己人身边。

    “呀，妖妖你快点放开我啦！”

    “沐姐姐！”

    “师傅傅，你在复活点记得等我们啊！我们一会就到！”

    去死！

    看着沐语曦脚步不稳的向后退去，正潜伏在黑暗当中的魔教玩家当即就对沐语曦发动了最后一击。

    都说漂亮的女孩子最会骗人，事实上就连刚刚沐语曦因为被打断治疗而出现的内伤状态，偷袭沐语曦一行人的魔教玩家其实打心底的都在怀疑。

    虽然不清楚善用治疗内力的玩家是否在被打断后会造成严重的内伤状态，但是专精于此的奶妈玩家理论上不可能不会对这种状况没有事前防备。

    然而刚刚又是一连串对沐语曦发起的进攻，却让这个魔教玩家当下再无怀疑。

    就凭刚刚交手时候划伤沐语曦身体时候感受到的混乱内息，这个魔教玩家就很清楚此时的沐语曦分明是已经陷入了严重的内伤状态。

    毕竟如此混乱的内息迹象，就算有心伪造也只能弄巧成拙弄假成真陷入真正的内伤状态。

    而此刻沐语曦体内不断涌动的充满生机的内息，也正不断引诱着这个魔教玩家的出手。

    虽然不是不能通过击杀后用魔教内功心法去回收精血内息，但是这种效率低下而又损耗巨大的手段，又怎么能比得上直接给予最后一击击杀后吸取的内息要有效呢？

    叮！

    一刀嗑飞了沐语曦挡在身前的手上细剑，左手并拢为掌刀的这个魔教玩家将目标锁定在了沐语曦的胸前。

    然而还未等到这个眼见即将得手，因此嘴角已经露出兴奋弧度的魔教玩家攻击到沐语曦。似乎早已准备完毕并且已经锁定了他的沐语曦，浑身压缩到极限的强大内力当即通过手掌向前推出。

    在兰花掌这种不重技巧只重内力，而其中又是做为中翘楚杀招的兰摧玉折，这种瞬间将体**息全部吐出的暴烈招式。

    当即让沐语曦近在咫尺的魔教玩家胸前猛地下陷了三寸，差点就将其击成了前胸贴后背的纸片人。

    如此猛烈刚烈的招式，而又是通过沐语曦通过长时间承受攻击压缩的体**息灌输下。假如这个魔教玩家打开了自己的系统栏，他一定会震惊的发现自己的气血值几乎瞬间见底。

    “怎，怎么可能？你是怎么发现我的？”看着身前冷静地目光盯着自己的沐语曦，这个魔教玩家满脸不敢相信的呆呆说道。

    相比此刻沐语曦所用的蓄力招式，远没有自己似乎早已被发现位置，因此才会被沐语曦通过提前准备完毕的招式而重创，所带来的震撼要更强的这个魔教玩家。

    此刻他唯一所想知道的，不过是自己为何会暴露而已。

    然而好不容易抓住了他，因此根本就不打算给他任何还手机会的沐语曦。不仅通过兰摧玉折力道反震与经脉反弹来了一次二重灌力加重伤害，并且同时摸出了手中的剧毒飞镖捅到了身前的敌人身体当中。

    在沐语曦不记消耗的全力输出下，这个魔教玩家当即倒在地上化为尸体，随即又划成了一道白光消失去了复活点。
------------

第三百零七章 你胸小你闭嘴

    “呼。”

    松了口气之后，沐语曦这才真正一边调息着体内有些混乱的内息，一边顺便调动内息给自己疗伤了起来。

    “师傅傅，我刚刚的配合很精彩吧？”

    然而还没等到沐语曦将体内有些混乱的内息调匀，后面跑上来的妖妖一掌拍在沐语曦肩膀上，差点让沐语曦一口气没提上来直接走火入魔。

    “你现在的配合也很精彩，所以我也配合你一下吧。”稳住了混乱的内息，沐语曦当即提气运行在手掌当中，然后看着妖妖一脸平静地说道。

    “喂，师傅傅你这只是想一掌拍死我吧？！”

    看着沐语曦手掌当中因为内息涌动而微微扭曲的空气，吓得汗毛耸立的妖妖一边后退一边叫道。

    “沐姐姐，你们刚刚什么时候交流完毕然后有配合了？”见危机已经解除，刚刚被妖妖拖在后面，根本没法上来支援的许晓霖有些奇怪的问道。

    “当然是本天才少女的关系啊。”没有理会不远处的沐语曦，将体内有些混乱的内息干脆轰在地上减轻体内压力所造成的动静，妖妖叉着腰得意的说道。“师傅傅的雨伞被震散之后，发现对面染上了刚刚黄鼠狼的臭味之后我就在提醒师傅傅了啊。”

    “难道妖妖你刚刚说沐姐姐身上很臭，就是在提醒沐姐姐对面也沾染上臭味了吗？”听到妖妖的话，西瓜也忍不住惊讶的询问道。

    “是啊是啊，多亏了我的表演。身上同样染上恶臭的师傅傅不但表示了自己无法搜寻到对方，甚至还用药粉洗刷了附近空气当中的恶臭并且离开了我身边，让我更加方便容易的搜寻敌人呢。”对于西瓜有些惊奇的询问，妖妖看着沐语曦满脸得意。

    “额。”

    “唉？”

    看着刚刚就在数下眼神交换，以及隐藏在谈话当中的信息完成作战策略的沐语曦与妖妖，许晓霖还有西瓜都感觉有些发愣。

    “然后发现我能找到敌人之后，师傅傅就果断让我拖住许晓霖，然后就自己一个人离开队伍引诱对方准备大招。”没有理会许晓霖西瓜有些反应不过来的发愣，妖妖像是在邀功一般的说道。“再然后的事情，大家不就都看见了嘛。”

    “沐语曦，你刚刚居然让妖妖拦着我一个人去做这么危险的事情！”听完妖妖的话，像是被沐语曦嫌弃了一般的许晓霖，有些生气的瞪了一眼沐语曦气恼的低声叫道。

    “其实并不危险，没有把握的事情我是不会去做的。”见许晓霖在妖妖得意的诉说当中有些生气，沐语曦连忙解释道。“本来我就需要将刚刚被攻击造成的经脉负担给清理掉，然后发现妖妖能够凭借气味搜寻敌人之后，我也需要去验证一下，所以我才会让妖妖拦住你的。”

    “师傅傅，我怎么感觉你说的我好像是条狗啊？”

    见许晓霖因为自己的话而有些生气，妖妖连忙像是生气了一般转移话题，为了去分散许晓霖的注意力而说道。

    “不过妖妖你到底是干什么的？正常人应该没有谁会专门去锻炼自己的嗅觉，并且还能在这么远的距离当中准确的找到味道来源的吧？”因为妖妖的话，这下才发现妖妖刚才表现非正常的沐语曦，有些疑惑的看着妖妖询问道。

    以妖妖现在游戏当中的实力，几乎不可能做到凭借游戏当中的技能去准确通过味道判断对方的位置，因此唯一的可能就是妖妖在现实当中也能够做到同样的事情。

    而现实当中，除非某些专业的品酒师之类的稀少职业，正常人理应不可能会接触到如此稀少使用的能力吧。

    更何况以妖妖年龄，也不会是像是长时间接触这些工作因此锻炼出这种能力的样子。

    种种反常的迹象，让察觉怪异之处的沐语曦因此感到疑惑不已。

    “师傅啊，上官姐应该跟你说过我的家庭背景吧？”见沐语曦微微点了点头，妖妖一副曾经沧海难为水的模样感叹道。“在军属大院里面，平时想出去玩都要经过哨兵的检查。然后我哪有那么多机会拿到许可出去玩啊，想偷偷摸摸溜出去玩当然要使用种种手段了啦。”

    见沐语曦的目光当中由疑惑变为惊奇，妖妖还是一副往事不堪回首的模样说道：“那些哨兵都是军区里面专门选拔出来的牲口，正常手段根本就混不出去。要不是我练就了一副单凭嗅觉，就能发现方圆二十米范围当中的所有牲口的能力，我的童年简直就会是一场噩梦啊。”

    见沐语曦的目光再次变为望向不懂事的小孩一般在口出狂言，妖妖有些气恼的叫道：“师傅傅你要是不信，找个时间我们线下练练啊！我可不是在吹，去年我们军区特囧兵拉练考核项目，其中一项就是能拦住潜行的我才算过关呢！”

    “行了，知道你很厉害可以了吗？”捡起地上的战利品抛向妖妖让其闭嘴，不想听妖妖吹嘘浪费时间的沐语曦无力的说道。

    “这是什么？建帮令牌？！”看着自己手上极似魔头BOSS令牌的手令，妖妖诈呼呼的叫道。

    “我可从来没见过，有哪个魔教成员可以一次爆四个建帮令牌的。”将另外两枚令牌放到许晓霖还有西瓜的手中，同时收下自己那一份的沐语曦没好气的说道。“刚刚被我们干掉的是玩家，而这个是击杀魔教玩家之后爆出的屠魔积分令牌。要是真的是魔头BOSS的话，我们现在大概还在战斗当中吧。”

    “原来刚刚那个鬼鬼祟祟的家伙，果然是魔教玩家啊。”看着手里的令牌点了点头，妖妖有些了然的说道。“这么说来，这个家伙刚刚是把我们当做猎物，准备吸取我们的修为强化自己了喽？”

    “这样的话，那个白痴刚刚说的油水是什么意思，难道说？”说到这里，突然明白了什么的妖妖瞄了一眼沐语曦的胸前，然后伸出了爪子问道。“是指这个？”

    “你胸小，你闭嘴。”一掌拍开妖妖伸向自己胸前的爪子，沐语曦嘴角有些抽搐的咬牙切齿道。
------------

第三百零八章 这种见光死的一劳永逸方法

    没有了魔教玩家的偷袭，沐语曦一行人自然而然的就继续开始了刚刚未完成的刷怪任务。

    只不过这一次，望着西瓜有些高兴的轻声哼歌的样子，与相比之下有些魂不守舍的在乱砍野兔的许晓霖。让看着一旁碎碎念着的妖妖的沐语曦明白，自己刚刚的地图炮貌似已经波及到了无辜群众。

    不过根本不知道该如何解释的沐语曦，最终也只能当做没看见的样子匆忙完成了手中的刷怪任务。

    “喂，师傅傅，刚刚那个魔教玩家不会又跑来袭击我们吧？”走到返回的路上，像是想起了什么的妖妖左右观望着。“从复活点复活再跑过来的话，现在时间应该已经差不多了吧？”

    “不会的。”望着身后西瓜因为妖妖的话而紧张无比的看着周围，沐语曦摇了摇头说道。“魔教玩家能够通过猎杀普通玩家来获得实力快速提升，那么做为平衡机制来说被反杀后的死亡惩罚也就会更加的惨烈。”

    “嗯，死亡后三个小时之内无法复活，累计死亡三次之后彻底失去魔教内功心法。”被沐语曦用手指点了点，许晓霖连忙回忆着说道。“所以短时间内，我们是不用担心刚刚那个魔教玩家又跑来偷袭我们了啦。”

    “而且下次他要是再敢出现，他的隐身术可就不会那么好用了啊。”指了指刚刚收藏回战利品的自己包裹，沐语曦也肯定的说道。

    “不会吧，师傅傅你已经找到破解隐身的办法了？”看着沐语曦如此有信心的样子，妖妖有些惊讶的问道。

    “只是有办法对付而已，想要破解的话大概要回到帮会驻地找专业人士了吧。”摸了摸自己的蛊皿，沐语曦摇着头回答道。

    “唉，等等，许晓霖姐你刚刚是说，魔教玩家累计死亡三次就会失去自己的魔教内功心法？”像是想起了什么，妖妖有些坏坏的问道：“这包括平时的死亡吗？”

    “包括啊，毕竟魔教玩家修炼速度这么快，因此限制也会变得很严格呢。”见妖妖提起，许晓霖因此严肃的点头回答道。

    “那正好，其实我这里还有一招一劳永逸的解决他的方法。”妖妖一边低头打开了自己的系统栏，一边像是确认了什么点头道。“我刚刚可是开了录像的，只要我把他刚刚被师傅傅打出来的模样上传到论坛当中，保证他以后会变成过街老鼠没时间再来烦我们。”

    “真的可以吗？”妖妖的话，让许晓霖也有些惊讶。

    “击杀魔教玩家奖励这么高，而魔教玩家平时大多都在隐藏自己的身份，因此只要被曝光等待他的肯定是无数人的群殴啊。对于人民群众喜闻乐见的欺软怕硬行为，我可是有着相当的自信的呢。”确认完毕关闭了自己的系统栏之后，妖妖有些庆幸的说道。“还好出门我就开了录像，不然还真的错过了论坛刷经验的好办法了啊。”

    “出门就开了，你的硬盘空间到底有多大？”因为妖妖的话，让沐语曦忍不住意外的问道。“还有你一直开着录像功能干什么？”

    毕竟全虚拟录像可不像十几年前的平面2D录像那样简单，因此全虚拟录像文件本体，可是远比2D的视频类资料，在同等时长上要超出数十倍。

    因此像沐语曦目前使用的，面向正常玩家所使用的民用虚拟网络设备来说。假如沐语曦开启了录像功能，大概只要个几十分钟就该硬盘空间耗尽了。

    然而从妖妖的话中意思来说，貌似妖妖从出门到现在就一直没有关闭过录像功能，这是何等夸张的硬盘存储空间啊......

    “哼哼，凡人怎么会理解定制版虚拟设备的强大呢？”因为沐语曦的话而愣了愣，随后妖妖立即得意道。“至于为什么开着嘛，那当然是为了记录师傅傅的糗事啊！”

    没有理会沐语曦因为自己话而有些双眼发愣，妖妖理所当然的叉腰说道：“等到以后我实力超过师傅傅你，为了能够一件件数落师傅的糗事挽回现在的尊严，我当然要现在就开始收集素材啊。”

    “孽徒，你等不到那一天的。”嘴角抽了抽，沐语曦当即将回收的折扇拍在了妖妖的头上。

    “哼，我可是天才少女？天才懂不懂？！”双手抱着头，妖妖气恼的瞪着沐语曦：“我看师傅傅你不过就是在嫉妒我的才智，所以想现在先把我打苯了而已吧！”

    “闭嘴吧，快点把任务刷完了，等完成出师任务你就滚蛋吧。”

    随后当天，创世官方论坛上随着妖妖上传文件建立帖子完毕。被妖妖定格在了沐语曦一掌拍中魔教玩家而让其显露出的真容，当即引发了一场小小的骚动。

    在创世版本更新后，随着一部分隐藏在庞大玩家当中的魔教转职玩家的出现，原本还算平稳的创世江湖当即变得人人自危了起来。

    毕竟谁也不敢保证，那刚刚认识的陌生玩家，以转过身就会化为魔教玩家为了掠夺自己的实力而偷袭自己。

    因此人人自危的创世江湖当中，原本很多独行侠都为此不得不寻找自己相熟的玩家结伴而行。

    而最近稚雅轩主打的三十级紫装韶华灵秀套装，出现在稚雅轩招牌奶妈沐语曦身上，这种本就是一个较为吸引人眼球的画面当中。在又加上了被击中的魔教玩家之后，很多原本只是前来欣赏眼福的玩家都因此参加到了相关讨论当中。

    事实上，因为并不知道之前的战斗过程。

    因此仅凭沐语曦一掌拍中这个魔教玩家的画面上来看，绝大多数玩家都只是在嘲笑这个魔教玩家的愚蠢。哪怕已经有不少玩家已经认出，这个魔教玩家是版本更新才一天，就已经略有声名的幽冥夜鬼。

    毕竟画面上的实况截图可做不了假，因此沐语曦所用的掌法也已经被众多创世玩家给辨认了出来。而从沐语曦所发动攻击的效果上来看，这绝对是一击需要较长时间蓄力才会完成的强力重击。

    而被需要极长时间才会蓄力完成的重攻击击中，这究竟需要何等程度的愚蠢才能做到呢？

    正是因此，被妖妖上传的这个沐语曦所击败的魔教玩家的实力，被绝大多数创世玩家所严重低估。

    而也正是由于这个原因，观看了这个帖子的创世玩家们，反倒是因为这个帖子而关注到了一个被大家所忽视的细节。

    假如每个魔教玩家都能被其他普通玩家给抓出来上传截图，是否就意味着目前将这个创世江湖弄得乌烟瘴气的魔教玩家，将会因此被极快的被清理一空呢？

    未来正邪之争将会如何发展，所有创世玩家都不得而知。

    但是至少这个最先被沐语曦等人击败并且留下截图的魔教玩家，因为最先被曝光没有任何经验可以参考下。很快就被其他玩家又找了出来击杀了两次，最终因为失去魔教玩家资格而消失在了无数玩家视线当中。

    不过妖妖有意上传的帖子居然掀开了正邪之战的新作战方式，还在创世当中的沐语曦等人却根本不得而知。

    因为此时的沐语曦等人，依然还在为上官香怡所安排的任务而到处奔波着。
------------

第三百零九章 完成任务的方法

    “多谢诸位少侠仗义出手，这下我们的农田就再也不用担心那些畜生前来破坏了。”

    总算消灭完所有需要清理完的小动物之后，看着返回而归的沐语曦等人这个老汉有些高兴地恭敬道。

    “既然这样，就赶快把你知道的都说出来吧。”还没等到沐语曦开口，妖妖就先站了出来说道。“要是你敢晃点我们，那一会我们就该对你行侠仗义了！”

    本想制止妖妖以免得罪任务NPC，但是在看见妖妖成功的与其搭上话之后，沐语曦也只能安耐住自己想要敲妖妖脑袋的冲动，静静地呆在一边看着妖妖的表现。

    “呵呵，这位姑娘还真是会说笑啊。”擦了擦额头上的冷汗，这个老汉当即开口说道。“诸位姑娘你们知道吗？三十年前成都府太守俯首宴会之上，曾经名动京城的王思月姑娘，也在宴会之上献舞一曲，让所有应约而来的宾客们赞不绝口呢。”

    “当然知道啦，然后呢？”就因为此事而查到这里的妖妖，理所当然的继续询问道。

    “据传当年的王思月姑娘虽然名动四方，但是终其也不过是一个弱女子。”看着妖妖紧追不舍的询问，这个老汉有些感叹的叹了口气。“王思月姑娘虽然名义上，是前往成都府为其献舞祝贺。但是事实上，却是当年成都府太守在宾客面前炫耀，即将成为自己小妾的王思月姑娘的这种小人行径而已。”

    “再然后呢？”隐约想到了什么，但是不敢肯定的妖妖继续问道。

    “本来官家人的事情，我们这些市井小民本不该过多讨论才是。而太守大人想要纳妾，自然也跟我们平民百姓毫无关系才对。”说到这里，这个老汉转过头看着远方的茅房继续说道。“但是本该成为喜事的王思月姑娘入嫁，却因为太守夫人从中作梗，以致王思月姑娘与太守大人虽有夫妻之名，却最终没有夫妻之实。”

    “当年王思月姑娘前往成都俯宴献舞，年仅几何？”听到这里，沐语曦忍不住开口问道。

    “不过及笄之年。”像是感叹红颜多劫一般，这个老汉摇了摇头说道。

    “那么这位大伯，你知道那位王思月姑娘平日里究竟喜欢什么吗？”见沐语曦将目光转向这里，妖妖继续开口询问道。

    “这我可就不知道了啊。”对于妖妖这个问题，这个老汉摇了摇头表示不知。

    “看来果然我们应该向你行侠仗义一下才行啊。”说完，妖妖开始挽起袖子一副打算动手的模样威胁着说道。

    “姑娘饶命，姑娘饶命啊。”见妖妖似乎真的打算对自己动手，这个老汉急忙讨饶着叫道。“思月碧玉年华就被赶入此处，又因太守大人畏惧夫人近三十年不敢与之相见，心中累积之怨恨我一个乡间老人又怎么会知道如何化解啊！”

    “姑娘住手，住手啊！”见妖妖晃动的短剑正打算对自己跃跃欲试，这个老汉为了保命急忙叫道。“思月姑娘有时候心中怨恨难以自平之时，偶尔会在院子里独自起舞，姑娘或许可以从此处下手才是啊！”

    “哼，早点说不就完事了吗？”收起手中的短剑，打听到足够情报的妖妖没好气的说道。

    从这个老汉这里得到足够消息之后，离开这个农舍的沐语曦一行人当即找了个地方开始讨论了起来。

    “我觉得，让思月阿姨回到成都府，或许就能完成了这一步的任务过程了吧？”在乡间小路边的石桌旁，看着似乎在思考着什么的沐语曦与妖妖许晓霖开口建议道。

    “三十年前的成都太守，混到这个位置怎么也有个四五十岁了吧？”听到许晓霖的话，妖妖撇了撇嘴说道。“以宋朝的平均年龄来看，三十年后的今天估计那个太守早就翘辫子了吧，许晓霖你是在建议我们送那个老太婆去地府见太守吗？”

    “我不是那个意思啊！”听到妖妖的建议，许晓霖焦急的辩解着。“王思月阿姨这辈子这么凄苦，如果能满足她心底的愿望，所不定就会透露我们想要知道的任务信息了吧？”

    “从任务背景上来看，一个当年能够凭借舞姿名动京城的女子，才四十几岁就已经变成了现在这副即将入土的模样，看来很大原因是因为受心疾所困。”这回反倒是沐语曦接着开口说道。“假如刺激过大，我很担心她会不会直接了无心愿的安心离去，然后我们就该继续寻找其他知道这个任务情报的NPC了啊。”

    “那沐姐姐，我们该怎么办呢？”终于理解沐语曦与妖妖顾虑的西瓜，有些小心的开口问道。

    “那个老头子刚刚不是说的很明白了么？从王思月最擅长的舞技这一方向下手啊！”指了指身后老汉所在农舍方向，妖妖分析着说道。“看样子这个老头子知道的东西非常不少，只怕也是接下来任务的关键NPC。但是最让我奇怪的是，为什么系统会给出从舞蹈方面下手的提示呢？难道我们当中有谁是练过跳舞的？”

    “唉，沐姐姐你不是最近让上官经理安排了舞蹈培训吗？”就在妖妖狐疑的望着身旁的众人之时，许晓霖有些呆萌的惊呼声瞬间就出卖了沐语曦说道。“说不定沐姐姐你可以呢？”

    “你也知道那只是培训，这就证明我之前也不会跳舞。”见所有人都将目光集中在自己身上，沐语曦有些无奈的说道。“几天的临时培训，基本上是没有任何效果的。”

    “不可能吧？”见沐语曦一副拒绝的样子，妖妖当即将目光转向了西瓜还有许晓霖身上。“你们以前有学过舞蹈吗？”

    “看，除了师傅傅你之外，我们所有人都没有练习过跳舞。”见许晓霖西瓜纷纷摇头，妖妖指着沐语曦肯定的说道：“所以创世在扫描队伍成员能力编制任务步骤的时候，肯定是参考了师傅傅你的个人能力，才会让我们遇到这样的限制条件！”

    “你就这么肯定？”对于妖妖的这个说法，沐语曦表示毫无根据。

    “那是当然，我可是翻过创世的根目录设定的！”而对于沐语曦的逃避行为，妖妖直接甩出了杀手锏。“要是这个任务因为师傅傅你而失败，上官姐要怪罪的可绝对不是我，师傅傅你可要考虑清楚哦！”

    沐语曦：“......”
------------

第三百一十章 其实不止一个

    月黑风高，此刻本应该是万物沉睡的时刻。

    门扉推开，一个不愿沉睡的老妪却在此时来到了院子当中。

    微微活动了一下手脚，回忆着韶华任驻之时的模样，这个脸上尽是苍老皱纹的老妪缓缓的开始了自己的舞步。

    片刻之后，孤芳自赏的舞步仿佛更加倒映了舞者心中的凄凉之时。

    心中无限怨恨的老妪反倒像是因为沉浸入心中唯一寄托般而平息了几分，而因此正打算返回屋内稍行休憩。

    然而就在此时，屋外不远处轻轻飘来的白衣素裳身形，翩若惊鸿的身姿仿佛仙女下凡一般落在了自己的眼前，然后开始缓缓的舞动了起来。

    可是本该因此震惊无比的老妪，却仿佛看到了天底下最大的笑话一般突然回过了神，然后瞪着沐语曦叫道：“装神弄鬼！给我滚！”

    随着木门轰的一声被带上，院子当中仅剩下了似乎一时间没有接受过来，因此呆呆站立在此的沐语曦一个人。

    “师傅傅，刚刚是怎么回事？怎么突然就失败了呢？”见沐语曦似乎将任务搞砸了，躲藏在一边的妖妖立即跑了上来询问道。

    “对啊，沐姐姐刚刚的舞蹈明明很不错啊，为什么会让那个老太婆生气呢？”同样因为刚刚沐语曦惊艳登场一幕而抱有不平的西瓜，忍不住有些气恼的叫道。

    “沐姐姐，你刚刚跳的舞蹈，为什么我感觉有些怪怪的呢？”这个时候，因为疑惑而走到最后的许晓霖，看着沐语曦有些奇怪的问道。“就好像，武技？”

    “没错，飘过来方式就是轻功身法技能。而刚刚的舞蹈，就是用武技的方式模拟出来的。”同样已经明白刚刚为何会激怒这个NPC的沐语曦，有些无奈的点头肯定道。“骗骗外行人没问题，专业人士大概一眼就能暴露。”

    “师傅傅，那这可就是你的锅了啊。”听到沐语曦如此说道，妖妖有些无语的瞥了沐语曦一眼说道。

    虽然沐语曦很清楚这是因为自己的关系，但是沐语曦却一时半刻想不到解决问题的方案。

    毕竟沐语曦为数不多的舞蹈培训，还是现实当中通过练习剑法那样强记舞蹈动作，然后按部就班的去演绎。

    因此像现在这样仅仅是看过王思月舞蹈一眼就能完全模仿出来，对于沐语曦来说却是根本不可能做到的事情。

    因为就像负责培训沐雨夕的柴芷伊所说的那样，沐语曦的舞蹈当中始终缺少自己着的感情。

    “总之这一步的任务完成，是不可能通过这个步骤去完成了。”根本不可能让大家等待现实当中的自己慢慢练习舞蹈完成这个任务的沐语曦，看着大家认真的说道。“我们还是再想想别的办法吧？”

    “要不然，我上去给她来套军体拳，然后由不得她不招？”听到沐语曦的话，妖妖一副很认真的模样建议道。

    “你想把我们的任务NPC弄死吗？”对于妖妖的提议，沐语曦用手中的折扇做出了回应。“其实还有另一个完成概率更高的方案让我现在都在怀疑，妖妖你是不是在故意整我才让我去跳舞的。”

    “真的吗？真的有另一个完成任务的方法吗？！”听到沐语曦的话，妖妖露出了一脸惊讶的模样叫道。

    “继续给我装！”沐语曦的回答，就是手中折扇的再次劈下。

    ......

    “大侠，女侠饶命啊！”没过多久，被沐语曦等人从被窝当中翻出来的老汉，在看到劫匪的模样之后胆颤的叫道。“老朽上有八十老母，下有4岁小儿，诸位女侠千万饶命啊！”

    “呵呵，你个老光棍居然还敢找这样的理由忽悠我们，信不信我让你彻底断子绝孙啊！”手中短剑在老汉胯下比划着，妖妖阴测测的说道。

    “女侠我错了，老朽我一定知无不言言无不尽，女侠你千万别乱来啊！”看着自己胯下即将不保，这个老汉眼角挤出了几滴泪花叫道。

    “你到底是谁？你为什么会在这里？”这次，反倒是在一旁的沐语曦上前询问道。“你的说话方式，才不像一个乡下老汉。”

    “就如女侠所见，老朽不过是一个乡下老汉。”

    “妖妖，动手吧。”

    “好嘞，咱们先来个米字切一分为八助助兴怎么样呀？”

    “老朽曾经是一个落榜书生，为了生活才会流落在此耕地为生！”看着妖妖已经掏出磨刀石开始磨剑，这个被妖妖捆在床上的老汉急忙叫道。

    “妖妖，其实我这里还有一点盐......”

    “女侠我错了，其实我是为了思月姑娘而来啊！”见妖妖将沐语曦手中接过的粉末抹在剑刃上，然后一脸坏笑的将爪子伸向自己的腰带，这个老汉惊恐之下终于交代道。

    “哼哼，早点说出实情不就好了嘛，干嘛要一副老傲娇的模样。”听到老汉全都着了，妖妖这才收回手中短剑舔了舔剑刃上的粉末。“师傅，这不是盐吧？居然是甜的呢！”

    制止了许晓霖西瓜下意识伸向自己袖子当中的爪子，沐语曦就这样静静地看着妖妖一副不言不语的样子。

    十几秒钟之后，随着妖妖两眼一翻，在许晓霖还有西瓜惊恐的目光当中妖妖就这样昏睡了过去。

    “麻拂散浓缩粉也敢尝。”微微摇了摇头算是对西瓜许晓霖解答之后，沐语曦这才看着依然被捆在床上的老汉说道。“反正都招了，你就不想再说一些什么吗？”

    “说些什么呢？落魄书生无能及第，辜负佳人委身权贵？”像是破罐子破摔了一般，被绑在床上的老汉望着茅草房顶说道。

    “其实，我这里真的有很辛辣的药粉的。”看着晕倒在地上的妖妖掉落在一旁的短剑，沐语曦很认真的说道。

    “姑娘医者仁心，就别来折腾我这个可怜的老头子了吧。”摇了摇头之后，这个老汉干脆就是一副装死的模样，再也不去理会沐语曦的话了。

    这样啊，看来那就只能出狠招了啊。

    看着躺在床上的老汉，沐语曦一手撑着下巴想到。

    随后在老汉惊恐的目光当中，老汉所在的房屋当即缓缓的被火光逐渐吞没了。
------------

第三百一十一章 强行撮合

    “太大意了，师傅傅你身上有这么恶毒的东西居然都不告诉我！”清醒过来的妖妖，转过头看着沐语曦有些崩溃的说道。“这么恶毒的东西，请务必告诉我怎么来的啊！”

    “明明只是一些防身的东西，自己作死要去舔居然还敢说它恶毒。”对于妖妖的指责，与大家躲在一旁的沐语曦此刻也有些无语。“想要的话去找车子吧，调制药粉什么的是她的专长。”

    “车子姐居然也不像表面上看上去的那么安全啊？”从沐语曦这里打听到，刚刚让自己挂机数分钟之久的药粉居然来自车子手中之后，妖妖也忍不住有些惊悚的说道。“怎么感觉师傅傅你身边就没几个正常人呢？”

    “我很正常，是你太乖张才会看谁都觉得奇怪。”看着前方的光芒，沐语曦只是淡淡的回应道。

    “哼哼，这话谁都可以说，就唯独师傅傅你没有资格这么说！”看着前面越演越烈的火势，妖妖没好气的撇了撇嘴。“我都只敢吓唬吓唬一下任务NPC，师傅傅你却敢直接放火烧别人的屋子啊！”

    “这叫权衡利弊做出的最佳选择，没有把握的事情我绝对不会鲁猛的去做的。”摇了摇头否定了妖妖的评价后，沐语曦转过头看着不远处的方向说道。“你看，不下猛药这个任务根本就不会推进啊。”

    就在刚才，当被沐语曦等人绑在床上的老汉彻底装死不再回答之后，见此情况的沐语曦当即一把火将这个老汉的房屋付之一炬。

    乡间茅房大多数都是木质结构做为建筑材料的情况下，这一把火以极快的时间将整个房屋彻底覆盖，甚至差点就将放火烧屋的沐语曦等人都牵连了进去。

    等到周围乡间邻里察觉这里失火，急忙赶来灭火的时候，整个房屋几乎都已经化为了乌有。

    就在午夜被惊醒的乡间邻里对此突然的失火议论纷纷之时，做为纵火犯的沐语曦等人，却在人群当中看到了另一个无法交流的任务NPC的出现。

    “啊呀，居然真的有一腿？而且还不是单相思？”望着王思月在人群后方，一脸不敢相信的模样呆呆的望着失事的火海残骸，妖妖踹了踹身后的肉票惊讶道。

    然而被绑成毛毛虫，同时嘴里还塞了布条的可怜肉票，只能用奋力挣扎的模样无声控诉着妖妖的暴行。

    眼睛转了转，妖妖直接扯掉了这个老汉嘴中的布条。

    “喂，你看，王思月心里其实是有你的哦。”手指指了指远方，妖妖蹲在了这个老汉的身边说道。

    然而这个老汉却没有回答，反倒像是怄气一般转过了头看着另一方。

    “事到临头，怎么就变成胆小鬼了呢？”可惜老汉幼稚的转过头，当即就被妖妖用手直接转了回来，因此只能无奈的继续听着妖妖的话。

    “你这个小丫头，不要无端侮辱我跟王夫人的清白。”发现自己没法沉默下去之后，这个老汉冷冰冰的望着妖妖说道。

    “之前还思月思月的叫着，怎么现在就变成王夫人了啊？”

    然而还没等到妖妖接着审问，沐语曦却走了过来上前打断了妖妖与老汉之间的对话。

    “纵火贼，老夫要去官府报案禀报你！”望着直接将自己声望刷成了仇恨的沐语曦现身，这个老汉对沐语曦的态度显得更加的恶劣。

    “先不说官府抓不抓的住我，起码在你去找官府抓我之前，王思月大概要先去殉情了吧？”伸手指了指远方消失在人群当中的王思月，沐语曦开口说道。“那边方向的悬崖，是个殉情的好地方呢。”

    “怎么样，继续躺着，还是上去跟我们阻止她呢？”没有理会这个老汉眼中的惊恐焦急目光，沐语曦像是毫不在意一般淡淡的说道。

    “师傅傅，你才是真正的恶魔哟。”转过头看着因为沐语曦刚刚交代保持安静，因此只敢惊讶望着沐语曦的许晓霖西瓜两人，妖妖用有些崇拜的目光望着沐语曦说道。

    “你闭嘴吧。”

    ......

    清冷的林间小道上，一个苍老而又伛偻的身影，就这样拄着拐杖缓缓地前行着。

    而这个林间小道的前方，赫然就是一个下方有着滚滚湍急河流的小峡谷。

    以这个老人的身体状况来看，假如坠入这并不算高耸的悬崖下的湍急河流当中，那么唯一的结果只怕也只剩下葬身河底了吧。

    “六郎，前半生你辜负与我，后半生却又对我不离不弃。我们之间，终究只是有缘无分罢了。”望着下方滚滚的流水，拄杖站立在悬崖上，王思月夫人仿佛是在感叹此生不幸一般缓缓说道。“假若还有来世，我们再结三生之缘罢。”

    说完，缓缓闭上眼睛的王思月夫人就这样向着下方的峡谷当中坠了过去。

    “师傅傅，就是现在！”

    在瞭望手妖妖的示警下，牵着许晓霖手中细线的沐语曦果断拖着肉票向着悬崖下跃了过去。

    其实早在王思月步伐缓慢的来到这里之前，沐语曦等人就已经寻找到了她的身影并且追赶到了此地。

    然而就当沐语曦想要在这里让手中老汉拦住王思月的时候，妖妖却突然建议考验一下王思月的感情。

    刚想说妖妖的举动多此一举，但是在看到妖妖的目光向着沐语曦身边的肉票上瞄去之后，沐语曦当即明白了过来并且同意了妖妖的计划。

    于是这也有了，现在沐语曦带着肉票半空当中接住坠崖的王思月的这一幕。

    利用轻功身法快速跃下，然后追到下落的王思月身边之后。沐语曦当即卷开手中捆绑肉票的丝锦，然后将肉票还有王思月一起卷入到了其中。

    在沐语曦的轻功身法以及许晓霖的丝线牵引下，最终在落入悬崖下的草地上前一刻速度降至为零的沐语曦，急忙放开了手中的肉票与王思月，然后在许晓霖的牵引下回到了悬崖上。

    “亲她，扒光她，霸王硬上弓懂不懂！”

    路过一旁的妖妖身边的时候，见妖妖还在望着下面添乱般的叫着。沐语曦当即将其拦腰拖回了悬崖上方，将下面的时间留给了下面的两个老人。
------------

第三百一十二章 潜入太守府

    “沐姐姐，接下来他们就该有情人终成眷属了吗？”

    看着沐语曦像是刚刚拖肉票一般将妖妖拖回到悬崖上的汇合点，许晓霖有些兴奋的对沐语曦说道。

    “他们这么容易就有情人终成眷属，就意味着我们的任务完蛋了。”被沐语曦一路拉扯过来的妖妖刚想坐下，却发现自己被沐语曦拖在手里动弹不得之后当即叫道。“师傅傅你快点放手了啊！”

    “反正我跟师傅傅的计划，就是把他们强行撮合到一起。既然王思月老太婆都愿意为了那个怂包老头跳崖殉情，这个怂包老汉要是再不表现一点什么简直天理不容啊！”挣脱沐语曦手中的妖妖，望着许晓霖得意的说道。“三十年的干柴烈火一触即发，之后接下来想要在一起总该面对一些什么困难。然后要我们出面帮忙总该需要表示一点什么，好让我们能顺利完成任务了吧。”

    没过多久，在妖妖果然如此而许晓霖非常惊讶的目光下。两个扭捏无比的老人终于回到了悬崖上，然后一个害羞的躲在老汉身后，一个用复杂万分的目光望着沐语曦等人一副欲言又止的模样不知道该说啥似的。

    “大恩不言谢，对于各位少侠的帮助，老朽没齿难忘。”在身后王思月的不停推挪下，不得不说些什么的老汉双手作揖说道。

    然而还没等到静静等待下文的沐语曦等人说些什么，似乎是被身后的王思月掐了一把而皱了皱眉，这个老汉这才有些尴尬的说道。“老朽今日有个不情之请，还请诸位少侠仗义出手。”

    “是布置新房还是布置酒宴啊？”见接下来的任务终于出现，妖妖有些迫不及待的说道。

    “思月当年委身与豪门，即便被那泼妇赶出家门，终究也还是太守大人之妾。”听到妖妖的询问，这个老汉满是愤恨的说道。

    “明白了，让我们帮忙给王思月夫人弄到休书，脱离太守成为自由身方便成婚对吗？”有些错愕的愣了愣，妖妖随后询问道。

    “无论是当年的太守大人还是那个泼妇，终究抵不过岁月的召唤撒手人间了。所以就算诸位少侠能够让太守写下休书，只怕也是有力未逮啊。”

    “那该怎么办？让我们做一份假的吗？”见此计行不通，叉腰而立的妖妖当即动起了歪脑筋。

    “当年思月嫁入豪门，只是因为一张卖身契。”有些感激的做了个揖，老汉这才一脸请求的说道。“而这张卖身契，应该还在成都太守府当中保管。所以老朽有个不情之请，还望各位少侠......”

    “偷出来？”还没等到老汉说完，妖妖着急的问道。

    有些尴尬的点了点头，老汉这一次倒也再没有去反对妖妖的意见了。

    “这个好说，包在我们身上了！”见此计可行，还没等到沐语曦等人商量完毕，妖妖当即接下了这个任务说道。

    ......

    “妖妖啊，你以后可不要乱接任务了啊。”片刻后，来到成都主城当中的沐语曦，一边看着不远处灯火通明的成都府一边告诫道。

    “师傅傅啊，我不都说了创世的任务设定，是遵照队伍的成员能力来安排的吗？”对于沐语曦的话丝毫不放在心上的妖妖，在这个成都主城当中最高位置可以一览成都府结构的客栈房间内无所谓的说道。“不然创世也就不可能敢打包票，号称自己绝对没有无法完成的任务了啊。”

    “很明显这个任务接下来的环节是看我的表现了，所以一会师傅傅你只要在一旁对我喊666就可以了哦。”一边描画着成都太守府的结构图，妖妖一边信心满满的说道。

    “是吗？”看着妖妖写在纸上的潜入计划，察觉了什么但是并没有说啥的沐语曦，最终还是放任妖妖一个人离开了。

    “沐姐姐，妖妖一个人没问题吗？”看着下面妖妖熟练地翻过太守府围墙潜入其中的模样，许晓霖有些担忧的问道。

    “有问题，死定了。”打开自己的任务栏，确认自己身上同样接有任务不会因为妖妖而失败之后，沐语曦肯定的回答道。

    “唉？！”

    ......

    “师傅傅！你明明发现了这么大的漏洞，你居然都不提醒我一下？！”片刻后，从复活点跑回来的妖妖有些崩溃的看着沐语曦叫道。

    “你不是说一个人能搞定么？所以我就以为你会有办法解决了啊。”对于妖妖的控诉，沐语曦装作一脸惊奇的样子说道。

    “师傅傅，不食人间烟火的女神形象才比较适合你腹黑内心下的掩护。”嘴角抽了抽，妖妖无语的说道。“你这样装出来的惊奇样子真的很假。”

    “你刚刚不是说任务难度是按照队伍成员来安排的吗，所以我以为你早就知道了啊。”这下也懒得伪装的沐语曦，干脆就是一副看热闹的模样说道。“我以为你会有办法对付内息高手了呢。”

    “没办法不是因为师傅你藏着掖着不肯教我吗？！”妖妖指着沐语曦控诉道。“总之这次你跟我一起去，不然我绕不开那个混蛋！”

    “咦，你任务还没失败吗？”对于妖妖不肯服输的样子，沐语曦有些惊讶的问道。

    “哼哼，新人的加速培养功能还真是好用呢。”妖妖抱着双臂哼哼着说道。“就连任务失败都有次数保护呢。”

    “这样吧，我跟许晓霖还有妖妖一起潜入太守府。而西瓜你就在这里负责纵览全局，帮我们示意巡逻守卫的位置吧。”指着下面一览无余的太守府，沐语曦分配着任务说道。

    “可是，这样重要的任务交给我没问题吗？”听到沐语曦让自己在这里负责做为大家的眼睛，西瓜有些担心的说道。

    “问题不大，我教你一套简单易懂的交流手势，应付这种小场面完全够了哦。”听到西瓜的疑惑，妖妖当即比划着手势为西瓜教导道。

    “那就这样吧，我们出发。”看着妖妖还有西瓜相互对照的手势，发现确实通俗易懂并且默默记下之后，沐语曦当即对大家说道。
------------

第三百一十三章 分工合作

    挑战任务：寻得卖身契。

    任务简介：在不被太守府守卫发现的情况下，盗得王思月的卖身契。

    任务奖励：未知

    在刚刚妖妖翻墙进入太守府的围墙旁，再次确认任务信息无误之后，沐语曦当即关闭了自己的系统栏，然后转过头看着不远处西瓜所在的窗台位置。

    见沐语曦的目光转向自己，西瓜连忙挥了挥手，并且对沐语曦示意视线良好。

    “好了，那么接下来，我们就分头行动吧。”确认无误的沐语曦，转过头对计划与自己一起潜入的许晓霖还有妖妖说道。

    “哼哼，这次有人背锅，我才不会那么容易被发现了呢！”见沐语曦的目光久久的放在了自己的身上，妖妖有些骄傲而又不屑的哼道。

    “感觉有点奇怪啊，妖妖你明明出生在那种环境下，并且掌握的技能这么全面，为什么偏偏就没有学会如何团队合作呢？”又像是感叹，又像是告诫，沐语曦像是意有所指般的对妖妖说道。

    “难得游戏当中可以疯狂一下，我干嘛要老老实实规规矩矩的啊！”呆了呆随后就像是被激怒了一般，妖妖有些恼怒的对沐语曦叫道。“总之这一次，我会老老实实配合大家的了啦！”

    “最好是这样，那么我们行动吧。”转过头看着远方，见西瓜示意墙后面没有巡逻的守卫，沐语曦当即首先越过了围墙潜入了太守府。

    见沐语曦开始行动，做为沐语曦的支援，同时沐语曦也不放心让其一个人单独行动的许晓霖，也紧跟着沐语曦的脚步翻入了围墙当中。

    而最后的妖妖，则沿着围墙外面稍稍前行了一段距离，然后在西瓜的提醒下爬进了围墙消失在了太守府当中。

    “沐姐姐，我们现在怎么办？”与沐语曦躲在太守府后院的花丛后面，许晓霖用嘴型对着沐语曦问道。

    “等待，等到西瓜的示警到来，或者预定时间的到来。”同样用嘴型回答的沐语曦，则看着许晓霖告诫道。

    眼下，虽然有太守府当中的巡逻守卫不停的经过沐语曦许晓霖藏身位置的附近。但是他们大多数都是实力平常的普通人的情况下，就算沐语曦与许晓霖被他们发现，他们能够对沐语曦许晓霖两人所造成的威胁也着实有限的很。

    但是假如因此就掉以轻心的话，那么刚刚妖妖直接任务失败挂回复活点的例子，就是大意轻心之人的代价。

    这些巡逻在太守府当中的普通人虽然实力不足，但是这些护卫的首领，却是一个实力异常高强的习武者。

    因为哪怕是沐语曦现在潜伏在太守府相对外围的位置，都能感受到他身上强大修为所散发的气息。

    而现在，这个护卫首领所在的位置，就在太守府库房位置的不远处。

    刚刚妖妖潜行的失败其主要原因，就是在即将摸入太守府库房当中的时候，被这个实力强大的守卫首领发现，然后被一掌毙命。

    根据沐语曦的猜测，就像是沐语曦现在能够凭借气息的感应察觉到对方一样，这个护卫首领之所以能够察觉到潜伏进去的妖妖，很可能是因为妖妖身上刚刚修炼的生生决内息的缘故。

    假如沐语曦的猜测正确，那么无论妖妖如何努力，无论妖妖的潜伏技巧有多高深。身上像是在对方眼里被标注了一般之后，妖妖能够摸到库房当中的可能性就是零。

    当预计到这个可能之后，沐语曦所选择的应对策略所白了其实很简单，就是浑水摸鱼。

    在沐语曦一行人当中，由于沐语曦修炼的生生决内息最为高深，因此沐语曦在护卫首领的眼中应该是最醒目的。

    然后利用妖妖体内生生决与沐语曦同源的优势，以沐语曦做为掩护的妖妖，这才能绕过这个最麻烦敌人潜入库房当中。

    毕竟一行人当中，反正据妖妖自己说：她特别擅长在一堆看似杂乱的东西当中找到自己需要的东西，因为她为此甚至专门在现实当中锻炼过这个方面的能力。

    至少在唐家堡的时候，妖妖当时就看似乱翻，却在其中偶然发现了唐婉蓉笔记一般。

    至于手中剑法强悍，但是本身内功修为较低因此存在感极低的许晓霖，沐语曦则干脆将其留在了身边做为奇兵来使用。

    毕竟相比之间计划时候让许晓霖与妖妖一起摸入库房时候，妖妖那悲愤欲绝的模样来看，还是将许晓霖留在自己身边或许对整个任务的完成会比较有利吧。

    “沐姐姐！”无声的口型在提醒，手上的推挪也没停下的许晓霖，突然在沐语曦身边提醒道。

    “看到了。”看着不远处的斜上方，西瓜用手势示意妖妖到达位置的提醒声，沐语曦当即放开了尽可能压抑的内息气息。

    “我们走。”望着西瓜像是一个中转站一般尽职尽责的为沐语曦等人转述，妖妖已经成功潜入而护卫首领已经离开的示意手势。一直潜伏在这里的沐语曦与许晓霖，当即离开了藏身之处沿着太守府外围行动了起来。

    眼下，不用西瓜在上面用手势提醒沐语曦都清楚知道，在自己的感知下不远处的护卫首领正朝着散发内息气息的自己飞掠而来。

    虽然直接隐蔽自己的气息就能躲开护卫首领的搜寻，但是却并没有这么做的沐语曦，反倒是更加放开了自己从刚刚一直压抑的生生决内息气息。

    除了尽可能吸引护卫首领的注意力避免让他去寻找妖妖之外，将身旁周围尽可能沾染上生生决内息气息以及布置战场，才能方便沐语曦的下一步的行动。

    毕竟在这个并不大的太守府当中，尽可能将护卫首领拖在自己身边避免妖妖或者自己被暴露，才是此刻沐语曦唯一需要避免的事情。

    “太守府重地，无关人士速速退离！”与许晓霖分开之后，就躲藏在屋檐下的沐语曦刚一站稳身子，就听到了闯入此地的护卫首领的大声呵斥。

    假如沐语曦真的是误入此地的话，选择直接离开这里或许真的能够全身而退也说不定。

    但是为了尽可能多的给妖妖争取时间，选择无视护卫首领的沐语曦，依然静静地蹲守在房檐下方。
------------

第三百一十四章 就是抓不到

    “食君之禄，忠君之事！”见沐语曦的气息依然停留在这个地方未曾离开，护卫首领当即大声叫道。“倘若这位江湖朋友执意为之，休怪在下手下无情！”

    说完，护卫首领踏步向着沐语曦藏身的大致为之走了过来。

    而听着身后护卫首领逐渐靠近的脚步声，尽可能压抑住自己气息的沐语曦，突然一掌拍在了自己的身旁。

    噗嗤。

    在沐语曦尽可能压抑动静的掌劲下，以沐语曦所藏身的地方为圆心，聚集在沐语曦手掌当中的内劲迅速向外扩散而去。

    而无形的内息通过之后，原本看似毫不起眼，就像是地上跌落的灰尘一般的粉末，也在沐语曦的掌劲下迅速翻滚而起，当即在沐语曦的周围卷起了庞大的浓雾。

    “迷魂散？！”

    才一接触，就感觉身体有些发软的护卫首领，当即一边后退一边运功抵抗沐语曦所释放的迷魂烟雾。

    虽然眼前翻滚的迷魂烟雾暂时无法进入，可是驻守在一旁的护卫首领却并不担心躲藏在其中不知其身份的入侵者跑掉。

    周围弥漫的内息气息，正明白无误的告诉着护卫首领沐语曦依然藏身在其中。而弥漫的烟雾虽然暂时阻挡了护卫首领的进入，却也阻挡了其中沐语曦的快速离开。

    毕竟在浓密的烟雾当中，隐藏在其中的入侵者无论使用较快的身法轻功，还是使用肉眼无法看见的潜行之术，都无法避免浓雾对自己身形的暴露。

    于是在护卫首领有些不屑的目光当中，前方虽然浓烈但是在微风下迅速散去的烟雾，很快就将掩藏在其中的一切暴露在了护卫首领的眼中。

    然而在护卫首领有些惊讶的目光下，烟雾散去后的房檐角落下却并没有出现刚刚入侵者的身影。只有地面上一个浅浅的掌印，似乎正在嘲笑护卫首领的无知一般。

    “既然这位朋友想玩，在下奉陪到底！”

    听着身后较远方向护卫首领有些愤怒的声音，根本不去做过多理会的沐语曦与在此处的许晓霖汇合之后，当即用手指为许晓霖指出了下一个埋伏地点的位置。

    见许晓霖点头离开，沐语曦当即停留在原地开始缓缓休息，为下一次的交手囤积着体力。

    毕竟有着之前在唐门修行的底子，急忙布置起来的许晓霖，很快就在沐语曦指定的位置布置好了机关陷阱，并且通过西瓜的转述告知了沐语曦准备完毕。

    而得知准备完毕的沐语曦，也当即向着许晓霖所布置好的陷阱位置潜伏了过去。

    心里默默估算着时间，同时用感知感受着身后不远处护卫首领的气息清晰程度，以判断自己留在那个院子当中的内息消散速度的沐语曦。在感受着身后院子里自己留下的内息气息快要降低到较远处妖妖的气息强度之时，当即再次放开了自己所压抑的内息气息。

    “小贼哪里逃？！”

    沐语曦的气息一暴露，当即引起了不远处院子里的护卫首领的注意。

    看着远方西瓜焦急的手势，沐语曦当即再次压抑自己的气息，然后头也不回的向前冲去。

    而几乎就在瞬间，后面有些愤怒对自己追来的护卫首领的身影，当即出现在了沐语曦的身后并且向着沐语曦快速追逐而来。

    根本没有理会身后的护卫首领，同时也不可能去理会护卫首领的沐语曦，看着前方阁道的转弯立即转过方向向前逃去。

    而紧追其后的护卫首领，也想也不想的转过了弯向着沐语曦追去。

    随着护卫首领出现在了自己视线当中，看着沐语曦借着自己身体掩护对自己比划的发动手势，许晓霖当即将手中的细线猛地一拉。

    在许晓霖的拉扯下，由地面石砖地板的缝隙当中所隐藏的细线，当即在护卫首领的面前编制出了一道无法通过的大网。

    而突然出现在近在咫尺位置根本没有反应时间，因此避无可避的护卫首领，就这样一头扎入到了许晓霖所布置的陷阱当中。

    许晓霖手中的细线，其来源就是手中指套所连接的，原本用来控制偃臣的傀儡细线。在唐家堡与魔头BOSS交战当中都没有受损太多的傀儡细线，其坚韧度可想而知。

    所以无论护卫首领此刻如何挣扎，被困在其中的护卫首领，都始终无法挣脱许晓霖傀儡细线编制的大网的束缚。

    而借着墙壁的掩护，用手中韶华灵秀套装光滑如镜的手镯做为镜子反射观察的沐语曦。则在看见阻拦的时间差不多而护卫首领正打算呼救之时，迅速对许晓霖比出了放手的手势。

    而听话的许晓霖，在看见沐语曦的手势之后用特殊的手法一拉细线，然后头也不回的向着太守府外面逃去。

    在许晓霖的拉扯下，迅速恢复为一缕细线的傀儡细线，正飞速的向着许晓霖所在方向收去。

    而如此醒目的目标，则似乎明白无误的在告诉护卫首领潜入者逃离的方向。

    可是没有等到因为被傀儡细线困了个牢牢实实的护卫首领暴怒的去追许晓霖，沐语曦身上的生生决内息又再次及时的出现在了护卫首领身边不远处。

    这下你该怎么选呢？

    就在不远处借着墙壁的掩护，明目张胆暴露着自己内息气息的沐语曦，就这样等待着护卫首领的选择。

    而护卫首领在察觉许晓霖迅速翻到了太守府之外，而潜行者沐语曦依然停留在太守府当中，几乎没有犹豫的向着沐语曦所在位置冲了过来。

    果然是我这边吗？

    迅速隐藏好自己的气息，沐语曦当即继续潜伏着向着远方摸去。

    无论是第一次许晓霖通过细线将沐语曦无声无息的拉出烟雾当中避免暴露，还是第二次干脆用细线编制大网阻拦敌人，许晓霖都异常出色的完成了沐语曦交给她的任务。

    然而可一可二不可三，已经暴露了自己存在的许晓霖，沐语曦是不可能让她继续再来为自己提供掩护了。

    而事实上，完成两次掩护任务的许晓霖的撤离，其实也早就在沐语曦的计划当中。

    至于刚刚护卫首领究竟是选择追击许晓霖，还是决定继续追击沐语曦，其实这两个选择基本上都没有太大的区别。

    因为在沐语曦的计划当中，作为最后一阶段的杀手锏，正被沐语曦刚刚所取出并且捏在了手指上。

    去！

    随着沐语曦手指一弹，在漆黑的夜色下并不起眼的滚圆物体，却在瞬间彻底遮挡了沐语曦的气息，并且随即引发了自潜入以来最大的骚乱。

    “贼子安敢？！”

    而随即，护卫首领暴怒的身影，当即就向着沐语曦所弹飞之物追了过去。
------------

第三百一十五章 骚动

    散发着入侵者内息气劲的痕迹，此刻正近乎飞速的向着太守府的中心袭去。

    而从其行动的痕迹上来看，此刻入侵者的目标赫然就是居住在太守府当中的成都太守。

    “有入侵者！保护太守大人！”

    这一刻，原本还以为这只是江湖上的恩怨纷争的护卫首领，眼见入侵者的目标居然是成都太守之后，当即迅速追着入侵者的痕迹并且大声示警到。

    于是深夜原本平静的太守府，就因为护卫首领的爆喝声，而迅速苏醒了过来并且开始加强警备。

    不仅还在沉睡当中的护卫因为护卫首领的爆喝声而迅速爬起身来，就连原本还在太守府当中到处巡逻的护卫们，此刻也听从着护卫首领的指示向着太守府核心位置靠拢，以保护成都太守大人免遭入侵者袭击。

    就在这几乎转瞬间，原本漆黑一片的太守居住寝室周围立即变得灯火通明，并且附近也充满了大量的护卫驻守在这里警戒的看着周围。

    “何事喧哗，李统领何在？！”

    因为听到动静而惊醒过来，还未装作完毕就被护卫首领强行闯入守护在自己身边，让穿着睡衣的成都太守有些震怒的看着自己的护卫统领询问道。

    “太守大人小心，有歹人闯入此地，并且就在这个院子当中，太守大人请勿离开我身边半步！”紧张的注视着周围，明明能够感受到沐语曦的气息，却并没有发现沐语曦身影的护卫首领紧张的说道。

    “歹人在何处？为何本太守未能所见！”目光顺着护卫统领的目光望去，院子里除了一个石桌几个石椅之外就没有多余杂物的存在，让熟睡中被惊醒的太守有些恼怒的叫道。

    “据属下所知，江湖中人有一种不传之秘法，可以在我等眼前却无法可见。”感受着周围沐语曦的内息气息缓缓消失，因此沐语曦藏身的位置变得越发容易锁定之后，这个护卫首领一边招呼着手下保护太守一边说道。“贼人就在前方，待属下将其逮捕归案。”

    见太守微微点了点头，护卫首领当即向着沐语曦气息所在的方向走了过去。

    喝！

    见院子里的所有人都将目光放在了自己身上，不敢多做造次的护卫首领手掌猛的向前一劈，就向着前方沐语曦气息散发的位置劈了过去。

    嘿！

    然而前方空无一物的挥空无力感与周围所有人疑惑的目光，让猜测沐语曦是蹲在身前躲避的护卫首领，当即放下身姿乡下劈去。

    哈！

    斜蹲着身子也未能劈中藏身在此的沐语曦，让被周围用怀疑目光围观的护卫首领，这一次手掌几乎就是贴着地面横扫而过。

    “在这里！”

    这一次，沐语曦气息终于因为自己的攻击而开始移动的模样，让脸上即将挂不住的护卫首领当即兴奋的叫道。

    然而在周围护卫们紧张的围观下，追寻着沐语曦移动气息的范围追了过去的护卫首领，当看清地上滚动的物体之后脸色忍不住一愣。

    这是什么？

    捡起地上圆滚滚晶莹透亮似乎还在微微抖动的物体，护卫首领的脑袋一时间有些转不过来般的想到。

    这是虫子？是蛊虫？！

    然而没有等到护卫首领疑惑太久，似乎有些痛苦挣扎着的，看起来就像是普通家蚕一般的虫子身体微微展开的模样，让护卫首领避之不及的将其向前抛了出去。

    在所有人的目光追寻下，被护卫首领所抛出的，乍一眼看去就像是寻常百姓家里驯养的家蚕一般的虫子。在院子当中微微划过了一条抛物线，然后“啪叽”一声摔在了地上。

    这个看起来就像是即将结茧的家蚕，似乎由于进食的比较圆满的程度。因此落地的瞬间就被摔死在地，然后将体内的汁液洒在了这个虫子的身体周围。

    而院子当中的所有人，当看清这个仿佛家蚕一般的虫子尸体之后，院子里面的警戒气息瞬间变得有些沉默。

    这是让整个太守府大费周章的入侵者？

    “禀报大人，此物极有可能是流传自苗疆的诡异蛊虫之术，还请大人速速退后避免所伤。”见所有人都用询问的目光望向自己，不明就里的护卫首领当即转过身对太守大人叫道。

    “不，不好啦！”还没等到太守大人的怒火蓄积到顶峰，院子外一个有些焦急的护卫声音由远到近传了过来。“禀报太守大人，太守府库房失窃！”

    “不好，中了敌人的调虎离山之计！”听到手下的警报，这才反应过来的护卫首领有些懊恼的捂头叫道。

    “失窃之物是何？”强忍心中的怒气，成都太守大人语气有些颤抖的询问道。

    “金银财物皆无丢失，但是太守府中所存放的文档被翻得一团糟。”有些害怕的低下头避免太守大人的目光直视，这个护卫有些胆颤的回答道。“因此丢失的文件，暂时还不得已查明。”

    “那么贼人现在身在何处？”见自己的财富并未丢失，成都太守大人稍稍平息了一点心中的怒气，这才接着询问道。

    “禀，禀报太守大人，刚刚统领大人警告有贼人准备对太守大人不轨，所以周围巡视的弟兄现在都在太守大人房间附近，所以......”

    “所以贼人已经跑了是吗？”见这个护卫想说又不敢说的样子，成都太守大人这才明白了过来有些愤怒的哼道。

    “属，属下失职！”

    “李统领，你对此事如何看待？”没在理会可怜的护卫，太守大人望着护卫首领说道。

    “诡计多端，阴险狡猾，并且属下对她们的目的感到疑惑。”见太守大人问起，护卫首领当即回答道。

    “本太守是在问你，为何没有拦下潜入府中的贼人！”

    “禀报大人，是因为这伙贼人......”

    “玩忽职守，敷衍塞责，尸位素餐，强词夺理，忤逆犯上！”因为深夜被惊醒，然后整个太守府都被一只虫子给玩弄，因此累积了一肚子怒火的太守大人指着自己的护卫统领叫骂道。“罚俸三月，革去统领之职！你可服气？！”

    “可恶小贼，老夫跟你们不共戴天！”

    看见太守大人摔门而去，而其他护卫有些怨念的望着自己然后默默离开，被彻底玩弄了的护卫统领心有不甘的愤怒嚎叫着。
------------

第三百一十六章 到手

    啊啾~

    才刚刚来到汇合点，沐语曦就因为自己反常的打了个喷嚏，而急忙检查了起了自己身上携带的各种药粉是否泄露了。

    毕竟沐语曦身上所携带的药粉其中虽然并没有什么毒性特别强的药粉，但是万一泄露出来之后导致的各种麻烦事情也是会很让人头痛的啊。

    “可是沐姐姐，相比你检查身上是不是有药粉泄露了，你就不怀疑一下有人在背后诅咒你么？”看着沐语曦小心的检查自己装满各种药粉的袖子，见沐语曦等人离开太守府就急忙离开客栈来到这里汇合的西瓜，有些却生生的说道。

    “因为这种玄学根本就毫无道理。”检查完毕的沐语曦将自己刚刚翻乱的衣袖抚顺之后，这才毫不在意的说道。

    “沐姐姐，为什么妖妖还没有来，是不是她遇到状况困在城里了？”在旁边稍高的石头上瞭望的许晓霖，看着队伍当中缺少的成员还未归队，不禁有些担忧的说道。

    “如果真的被困在城里了，那么现在的我们也毫无办法，只能等着妖妖继续从复活点跑回来，所以继续安心等待就是了。”打开系统栏看了看当前的时间，沐语曦无所谓的说道。

    “可是沐姐姐，我们争取的时间真的够妖妖行动吗？”对于沐语曦无所谓的样子，许晓霖依旧显得有些担忧。

    “怎么可能不够呢？”对于许晓霖的担忧，正在检查完身上其他物资剩余量的沐语曦淡淡的分析道。“太守府的库房虽然看起来比较大，但是除去金银珠宝以及一些武器装备的存放地点之后，再加上王思月的卖身契肯定不会在公文类书籍当中，因此妖妖需要搜寻的范围可能占据整个库房十分之一位置还不到。”

    “所以只要妖妖不再去作死寻找其他东西耽误时间，理论上以我们争取到的二十分钟左右的骚乱，足够妖妖将整个库房需要搜寻的位置全部翻一遍了。”想到之前唐家堡妖妖的可怕寻找效率，沐语曦有些感叹的说道。

    “要是万一呢？”听到沐语曦如此肯定，放下心来的许晓霖随口问道。

    “为了任务失败的止损，我们可以考虑把妖妖绑了，然后再找个可以信任的玩家将其送到官府换取悬赏奖励。”见许晓霖不在纠结，沐语曦也完全不经思考一般说道。“就我们今天的所作所为，怎么也该上通缉榜了才对吧。”

    “师傅傅，如果你真的还有一点点的人性与良知，这样可怕的出卖徒弟的计划是绝对不可能想到的吧？！”没有理会许晓霖还有西瓜有些惊悚望着沐语曦的目光，绕路返回将沐语曦刚刚所说尽收耳底的妖妖有些崩溃的叫道。

    “如果你不是之前一个人鲁猛行动，我们也就不用烧点卡等到现在才完成任务了吧？”见妖妖的包裹当中因为装着什么东西而满满当当的，此刻就连沐语曦都不禁有些无语的说道。“难道妖妖你还真的顺手牵羊从库房里面顺了一些财物出来？你就不怕太守府发布通缉令对你追杀吗？”

    “哼，快别说这事了，现在想想就是恶心。”听到沐语曦的话，妖妖将包裹当中的东西掏了出来，砸在了沐语曦身前的石头上。“卖身契不应该就是一张纸吗？我都没想到王思月的卖身契居然写在了这本书上，害我找了半天！”

    有些惊讶的打开了妖妖掏出的书籍，发现其中果然有着王思月的卖身契之后，沐语曦这才开始检查起了这本手指一触摸就知道材质有异的书籍。

    “师傅傅别摸了，以我多年的谍报分析经验来看，这种纸张里面肯定隐藏了特殊的文字。”一边说着，妖妖一边掏出了自己的皮囊水壶说道。“最简单的检测办法，就是浇点水试试，师傅傅你要不要来一点？”

    “算了，既然任务物品到手，我们还是将它交给王思月去处理吧。”将任务物品收好防止被妖妖糟蹋的沐语曦，看着拿着水壶的妖妖说道。“假如王思月愿意告诉我们，里面隐藏的内容迟早都会知道。假如王思月不愿意，我们现在去解密也只会得罪NPC而影响任务。”

    “行行行，师傅傅你说了算。”将水壶挂回腰间，妖妖无所谓的回应着。

    “对了师傅傅，你刚才在太守府当中究竟做了什么？”行走在返回的路上，妖妖像是突然想起了什么说道。“以师傅傅你外表纯良内心腹黑的样子来看，我倒是不担心师傅傅你会吃亏就是了啦。但是那种像是开大招冲进太守府的招式，到底是怎么做到的啊，我当时都以为师傅傅你没办法决定以身为饵了呢。”

    “其实就是这个。”从自己怀中掏出出发前依然塞给自己的蛊皿，将其在妖妖面前晃了晃之后沐语曦这才解释道。“原理很简单，将蛊虫体内囤积的内息吸入体内，然后再反灌回蛊虫的体内丢出去就行了。”

    “就这么简单？！”听到沐语曦的招式描述，妖妖感觉有些不可思议的低声叫道。“这个回内息的蛊虫还能这么用？”

    毕竟根据沐语曦的描述，只要这么简单就能避开之前让妖妖束手无策的内息感应类敌人的阻拦，让一身本领无法发挥的妖妖都感到有些颓败感了。

    “嗯，前提是你能找依然要到雪魄蛊，然后体内的内息能够瞬间灌满雪魄蛊的内息容量上限才行。”点了点头的沐语曦回答道。“而我也多少看过依然的蛊经，所以这个雪魄蛊的原理大约也能猜出来，所以才敢这么用啊。”

    “这种条件限制记得要提前说啊！”原本还打算找依然弄一点雪魄蛊的妖妖，在听到沐语曦其后的描述之后当即放弃了一般叫道。

    “其实说白了还是实力差距，等你实力提升上来之后，其实是有很多方法可以避免敌人的内息探查的。”大约猜到妖妖为何对此如此上心的沐语曦，见妖妖有些闷闷不乐的样子缓缓开口道。

    “那师傅傅你还不快点带我练级，在这里慢慢混任务还要多久才能让实力提升到足够出师啊！”

    “既然妖妖你不想做任务，那么妖妖你可以去旁边我们刚刚狩猎的草地上刷怪练级，让我们慢慢做任务就好。”

    “那我的任务奖励怎么办？！”

    “可以在梦里领的。”

    “师傅傅你当我是白痴吗？！”

    “难道不是吗？”

    “喂！！！”

    吵吵闹闹行走间，前方王思月所居住的农舍院子，转眼间就已经来到了沐语曦一行人的眼前。
------------

第三百一十七章 隐藏的舞谱

    “多谢诸位少侠，有了它，思月夫人终于能够回归自由身了。”

    看着眼前的卖身契，老汉热泪盈眶的对着沐语曦等人感谢道。

    “说的好像王思月现在不是自由身似的，我看她一个人在这里过的也很不错的样子啊。”

    “妖妖你也不能这么说了啦，毕竟古代人还是比较看重名节的啦。”

    “是啊，许晓霖姐姐说的没错，有了它他们之间才算是功德圆满吧。”

    听着身后传来的小声谈话，沐语曦狠狠的转过头瞪了一眼示意她们安静之后，这才转过头看着王思月说道：“思月夫人，其实我们前来，是有事想要询问思月夫人。”

    “诸位少侠大恩大德妾身毕生难忘，假若有事相询但说无妨。”还在和老汉动情相拥，看的沐语曦肉麻的鸡皮疙瘩都快要冒出来的王思月见沐语曦突然询问，立即转过身来回应道。

    “三十年前，思月夫人因一支舞蹈名动川蜀。因此曾经有个年幼女孩因为仰慕夫人，将你的舞姿临摹在了书本之中。”见此刻因为任务完成，因此王思月终于能够跟自己正常交谈之后，沐语曦连忙将手中的唐婉蓉笔记拿了出来展开说道。“所以我们想知道，当年夫人所表演的舞蹈究竟是何。”

    “韶华易逝，光阴荏苒啊。”看着笔记本上所素描的舞姿，王思月像是感叹又像是遗憾般说完，这才转过头看着沐语曦说道。“倘若少侠想要详细所知，只需将这些药材为妾身取回即可。”

    “不是吧，还有跑腿任务？”看着沐语曦手中的草药清单，妖妖忍不住有些头痛的说道。

    “几乎都是一些常见的药材，出去走走应该很快就能收集完毕才对。”速度扫过了王思月交给自己的草要清单，沐语曦迅速将其拆成四份分发给了大家。“分头去找吧。”

    由于这个清单当中并没有什么平常难以遇见的药草，而这些药草几乎周围的草地山坡上到处都有零散生长的植株，因此分头寻找的大家很快就将需要寻找的药草收集完毕了。

    待沐语曦一行人将收集到的药草交给王思月之后，王思月当即找了一个研磨出来，将沐语曦等人收集而回的药草碾成了糊状。

    将这些药糊用麻布过滤数次，待汁液其中的杂质被去除干净，就连液体也变得清澈透明之后。王思月这才将自己书写了卖身契的书本拿了过来，然后将手中的汁液涂抹在了其中。

    在沐语曦等人露出果然如此的目光当中，原本平平无奇的书本上上面，所记载的文字全都在缓缓消失只剩下其中少许并未改变，然后文字消失的空白当中又显露出了隐藏在其中的就仿佛武功秘籍一般的图画。

    见王思月毫不在意的点了点头，沐语曦当即从王思月手中接过了显现其暗藏图画的书本，然后将其展开摆放在了眼前。

    在大家先是期待万分然后有些惊讶最后充满疑惑的目光当中，大致浏览完毕的沐语曦将这个书本合上之后这才看着王思月疑问道：“思月夫人，这个是舞蹈图谱跟长恨歌？”

    “没错。”见沐语曦问起，王思月微微点了点头说道。

    “那么这个舞蹈图谱究竟来自何处呢？”指着上面，与沐语曦手中任务物品上残留的图谱略有几分神似的舞蹈图谱，沐语曦继续询问道。

    “这本舞蹈图谱究竟何人所著，妾身也亦是不知。”摇了摇头表示自己也并不知情之后，王思月这才继续为沐语曦解释道。“但是从上面所记载的白居易长恨歌，以及舞姿的内容来看，这本舞蹈图谱很可能是改进自前朝杨贵妃所善的霓裳羽衣舞。”

    “除了这些呢？”见王思月说完之后久久没有继续，沐语曦继续疑问道。

    “妾身当年也不过是一个身不由己的弱女子罢了，能够猜测此物来历已属不易，又有何德何能清楚之后之事呢？”

    “那么打搅了。”见王思月手中的任务物品已经给自己提供了相当大的提示，然后王思月也不可能再给自己更多的情报线索之后，沐语曦当即准备告辞离开。

    “沐少侠请留步。”就当沐语曦准备招呼大家继续推进任务的时候，王思月突然有些意外的叫住了沐语曦。

    “发自于心，止乎于型。”在沐语曦有些意外的目光当中，王思月像是答非所以般的对沐语曦说道。“沐少侠之舞，妾身受资质所限，也只能如此建议了。”

    “多谢前辈指教。”

    行了个礼算是答谢之后，沐语曦当即带着大家离开了这个农舍。

    “师傅傅，刚刚那个王思月老太婆是什么意思，难道是给师傅傅你传递了我们不知道的武功秘籍？！”见若有所思的沐语曦最终无奈的摇了摇头，忍受了这么久的妖妖这才立即询问道。

    “王思月不过是一个普通人，她又怎么可能知道什么高深的武技招式呢？”见妖妖迫不及待的想要知道，沐语曦无奈的摇了摇头说道。“据我推测，可能是之前在王思月面前跳的舞实在是过于糟糕，所以王思月才会对我如此吐槽吧。”

    “怎么可能，创世的任务编制可是非常完善可怕的，所以这种小细节才是最该需要注意的事情啊。”见沐语曦不打算对此过多关注，妖妖一副恨其不争的样子对沐语曦说道。“这种NPC特别提示的小细节，说不定就是之后完成任务的关键因素啊！”

    “对啊，沐姐姐，我觉得妖妖说的也没错。”还没等到沐语曦回应，许晓霖此刻也有些让沐语曦意外的说道。“思月夫人所指的话，可能不止沐姐姐你的舞蹈呢。沐姐姐你练的万花剑法，平时使用的时候感觉就像是一种舞蹈呢。说不定思月夫人的话，对沐姐姐你的剑法提高也有帮助呢？沐姐姐你不是刚好被万花剑法无法突破而困扰吗？”

    “还是理解不了，但是记下了就不会忘记，我会多注意的。”见许晓霖少见的对自己告诫的话，让沐语曦不得不将其暗暗默记在心底之后，这才拿起了从王思月手中所得的书籍。“不过在此之前，我们还是再研究一下我们好不容易才获得任务指引吧。”
------------

第三百一十八章 怎么又跟杨贵妃扯上关系了？

    “毫无疑问，王思月老太婆的舞谱，很明显是源自于它。”在刚刚大家商议计划的石头上，又回到这里的妖妖指着王思月舞谱与金色任务物品书籍说道。“从上面的细微区别上分析，王思月手中的舞谱，大概是后人根据记忆复刻下来的，所以在神韵上有很大的差异。”

    “所以我的看法说完了，你们呢？别这样看着我啊！”见所有人都惊讶的望着妖妖，让妖妖没好气的说道。“没见过专业人士的情报分析吗？！”

    “王思月给出的任务提示其实已经很明显了，这个金色任务物品所关联的，极有可能是跟前朝的杨贵妃有关。所以以杨贵妃为关注点展开的话，极有可能会把我们引向正确的任务路线之上。”见妖妖瞪着自己，致使许晓霖西瓜也将目光放在自己身上之后，沐语曦也只能继续发表自己的看法。“而且从这个书上面的提示来看，或许我们下一步的任务目标已经很明显了。”

    “汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质......咦？不对啊，前一段少了啊！”看着沐语曦手指所指的内容，口中自然而然默默背诵的许晓霖突然低声惊呼道。“少了杨家有女初长成，养在深闺人未识这一段。”

    看着沐语曦手中仿佛像是岁月磨损，而在舞姿图谱上所记录的文字缺失的模样，许晓霖有些惊讶的望着沐语曦说道。“难道这个就是沐姐姐你认为的任务提示？”

    “保管的这么好的书本，却在这几乎不可能磨损的位置缺少了好几段，所以这样的提示应该很明显了吧？”点了点头算是肯定许晓霖的看法之后，沐语这才接着说道。“那个号称看过创世所有设定的家伙，你认为呢？”

    “以师傅傅的聪明才智，只要再多加磨练，应该就能赶上本天才少女的十分之一了吧。”明明是在回答，却还要继续炫耀的妖妖，刚一说完就被沐语曦手中的折扇给敲趴下了。

    “可是沐姐姐，这句话透露的任务指引，又意味着什么呢？”还是感觉一头雾水的西瓜，看着沐语曦疑惑的说道。

    “杨家有女初长成，养在深闺人未识。或许下一段的任务触发地点，就在杨贵妃还未出嫁之前所在的地点吧。”说到这里，沐语曦的语气当中也不禁有了一丝疑惑。“可是杨贵妃还未出嫁之前，她的闺阁又在哪？”

    “杨贵妃的故里好像争议挺大的，但是杨玉环的童年时期却绝对是在巴蜀之地度过的。”听到沐语曦的疑惑，想了想的许晓霖肯定的回答道。“杨玉环的父亲好像在蜀州当过官，所以杨玉环的闺房也应该在这里才对吧，我以前在唐家堡的藏经阁当中好像看到过这些传闻般的记载。”

    “等等，蜀州又在哪？不会是成都吧？！”看着远方轮廓依稀可见的成都城，此刻就连沐语曦都不禁有点害怕的说道。“就我们刚刚的所做作为，再踏进成都城很有可能会被NPC认出来追杀的吧？！”

    “沐姐姐放心吧，蜀州不是成都，而是成都附近的一个县城。”回忆着唐家堡当中的地图，许晓霖肯定的说道。“就在不远的位置，我们绕过成都城就能看到了。”

    “那就好，我们直接出发吧！”收起散落在身边的杂物，沐语曦当即示意许晓霖带路道。

    在身为之前本地玩家许晓霖的带领下，沐语曦一行人很快就绕过了成都主城来到了蜀州当中。

    “唉，那么许晓霖姐，那你知道杨贵妃老爸当年住在哪吗？”

    来到蜀州城当中，左右观察地形的妖妖询问道。

    “这种对我们游戏背景北宋所在的年代都是几百年前的事情，唐家堡怎么可能会有记载的啊！”对于妖妖的询问，许晓霖有点无奈的说道。

    “师傅傅？”

    “很简单，拉网式排查。”见妖妖转过头看着自己，沐语曦理所当然的说道。“既然我们队伍里面有擅长情报分析的，那么理论上只要我们来到附近妖妖就能把它找出来才对吧。”

    “师傅傅，这是正常人说的话吗？我看这只是师傅傅你为了一会找不到任务指引，提前给我准备的大锅才对吧！”

    “没错。”

    “居然恬不知耻的承认了？上官姐你居然给我安排了一个这么无耻的师傅啊？！”

    一边吵闹一边搜寻，很快下一步的任务指引就被沐语曦等人给发现。

    实际上，下一步的任务指引与其说是被沐语曦等人发现，还不如说沐语曦等人是被下一步的任务指引给拉入到了任务空间当中。

    “哟嚯，奇遇任务！太幸运了！发达了！”左右看了看因为空间扭曲而进入的任务位面，妖妖看着大家有些兴奋的叫道。

    然而当发现除了惊奇不已的西瓜外，沐语曦与许晓霖都毫不惊讶的样子，甚至此刻沐语曦还在关注检查自己的装备，让妖妖忍不住奇怪的问道：“师傅傅？许晓霖姐？这可是触发概率非常非常低的奇遇任务啊，麻烦你们多少表示惊讶一下，别让我表现的像个白痴好吗？”

    “可是奇遇任务，许晓霖已经遇到好几次了啊。”有些困惑的说完，许晓霖看着沐语曦继续说道。“据我所知，沐姐姐触发的奇遇任务比我还要多呢。”

    “开什么玩笑，按照奇遇任务触发的概率。现在创世的玩家能触发一次就算走运，能触发两次概率就跟被流星砸到没有区别了。许晓霖你跟沐语曦触发好几次，你们莫非是位面之子不成啊？！”说到这里，妖妖突然像是想起了什么连忙回过神来正色说道。“许晓霖还有师傅傅，你们老实交代，你们的初始属性到底少了多少？”

    “咦，难道跟这个有关系吗？”听到妖妖的突然询问，许晓霖有些奇怪的说道。“我当时随机属性时候运气非常不好，人物初始总属性少了3点呢。”

    “这叫运气不好？这叫运气爆棚了啊！”听到许晓霖的回答，似乎清楚什么的妖妖转过头看着沐语曦继续询问道：“师傅傅，你是不是同样跟许晓霖姐一样，出生属性也少了好几点啊？”

    “没事问这个干嘛？还是多关注一下现在的任务吧。”不知道为何感觉现在的妖妖似乎隐藏了别的意图，因此让沐语曦下意识的回避了这个话题般的说道。“这个奇遇任务的触发，应该是因为这个。”
------------

第三百一十九章 分歧的任务物品

    此刻沐语曦手中所持之物，赫然就是沐语曦一直挂在腰间的锦鲤佩。

    在西瓜妖妖疑惑不已的目光当中，许晓霖倒是先反应过来了一般说道：“难道我们又进入时间回溯空间了？”

    “又？”听到许晓霖的话，妖妖奇怪的看着沐语曦说道。“难道你们之前也因为这个玉佩进入到了奇遇任务空间当中？”

    “对啊，我们公会的《公输抄》，之前就是因为这个样子......沐姐姐，你快看看你的任务物品啊。”突然反应过来了许晓霖，猛然想起了什么提醒着沐语曦说道。

    “早就检查过了，完全没有动静，看来得是这个任务空间完成之后才会获得结果吧。”沐语曦左右观察着周围，然后有些奇怪的说道。“为什么剧情还没有开始？难道还需要什么条件才能触发吗？”

    就在沐语曦疑惑的时候，因为进入任务空间而周围景色与刚才完全不同的府邸院子当中，一个少女推开了自己的闺房来到了院子当中。

    就在沐语曦担心自己等人是否会因为任务系列不同而被院中少女所发现，进而导致任务失败而想要急忙拉着大家躲藏起来的时候。

    少女像是完全没有看见站在院子旁边的沐语曦等人一般，独自在院子当中跳起了舞蹈。

    “遏云歌响清，回雪舞腰轻。只要君流眄，君倾国自倾。”就在院子当中的一切，都抵不过少女盘旋的舞姿，而让大家都用惊叹的目光望着院子当中的少女之时，许晓霖突然像是感叹着什么轻声念道。

    “可是人家也没有唱歌啊？”因为许晓霖的话而回过神来，妖妖却仿佛不认同般的异议道。

    “这是意境，意会就行了啊！”被妖妖气的有些抓狂的许晓霖，看着周围因为任务空间的结束而缓缓消失的一幕，忍不住跺着脚对妖妖叫道。“都因为妖妖你啦，这么优美的舞蹈人家都没有看完就结束了啊！”

    “唉，这是我的错吗？不应该是许晓霖你先出声打扰了我么？”对于许晓霖的指控，妖妖一副被冤枉的样子委屈的反驳着。

    “好吧好吧，反正我的录像功能随时开着的，一会我就把刚刚的记录图像传给你吧。”见许晓霖依然用气呼呼的目光瞪着自己，让被许晓霖恼怒的目光瞪得毛骨悚然的妖妖最终求饶般的说道。

    “果然是这样啊。”没有理会旁边的吵闹，检查完自己任务物品的沐语曦忍不住舒了口气之后说道。

    “师傅傅，你发现什么了？”为了逃离许晓霖的目光，让听到沐语曦的话急忙来到沐语曦身边的妖妖凑过脑袋说道。“咦，上面出现了新的图像与文字......等等，这应该算是被复原了吧？”

    “没错，被复原了。”见许晓霖还有西瓜也疑惑的凑了上来，沐语曦将手中的任务物品递给她们观看之后说道。“看来经过一些列的麻烦任务之后，我们终于来到了这个任务的轨道上了啊。”

    “等等，为什么我增加了这么多的修为和名望？”听到沐语曦的话，急忙查看自己系统任务栏的时候顺便无意间发现的变化，让妖妖忍不住惊呼道。“难道每完成一小段任务也能结算奖励？”

    “没错，如果我们按照任务指引将整个任务走完，大概获得的修为能抵得上你好几天的日常累计了吧。”看着手上的锦鲤佩上的进度条，由此估算任务步骤还有几步的沐语曦叹了口气后说道。“看来这个任务的进度还很长啊。”

    “师傅傅，打个商量呗。”见沐语曦将玉佩挂回腰间，妖妖一副讨好的样子凑了上来。“正所谓师傅的早晚都是徒弟的，所以不如我们将这个步骤提前一下？”

    “绑定装备无法交易。”将腰间的腰佩递给妖妖，发现妖妖无论如何都无法将其装备上而不断费劲的样子，趁着妖妖分神间沐语曦又是一折扇敲在了妖妖的头上。“而且，你这是在咒我快点挂掉吗？”

    “不好玩不好玩，快点完成下一步任务去拿奖励吧。”捂着脑袋将沐语曦的锦鲤佩丢还给沐语曦之后，兴致全无的妖妖催促着叫道。“下一步任务是什么呢？难道是从此君王不早朝这一段？”

    “你的思想就不能纯洁一点吗？就算创世是只允许成年人......”看了眼妖妖，直接被妖妖的存在而打脸的沐语曦跳过这这段话题接着说道。“以创世的设定，我连脱一个NPC的衣服都要被系统警告，所以这种不和谐的剧情是不可能出现的啊。”

    “而且有关下一个任务空间的触发，感觉王思月所给的任务线索已经完全用不上了啊。”望着目前在西瓜手中的王思月所持舞谱，沐语曦淡淡的说道。“你们就没发现上面的长恨歌诗词已经齐全了吗？”

    “咦，上面记录的长恨歌诗词居然真的齐全了？可是上面缺少的舞谱又该怎么凑齐呢？”从西瓜手中拿过舞谱，连忙翻页的许晓霖有些惊讶的对沐语曦问道。

    “这么看来，我们的任务出现了分支了啊。”看着出现新的图谱的金色任务物品书籍，以及许晓霖手中图谱依然残缺的王思月舞谱，妖妖猜测着分析道。“两本不同的任务物品舞谱，任务重叠的概率可是很低的呢。”

    “无论出现什么分歧，利益最大化才是我们需要关注的事情吧。”同样明白妖妖在指代什么的沐语曦，接着妖妖的话说道。“我们目前就尽力完成手中的金色任务物品触发的任务就好，相对收益较少的分支任务，能顺便做就做吧。”

    “可是就算沐姐姐你这么说，我们下一步的任务又该去哪触发呢？”看着原本用来将大家指引到正确任务道路上的王思月舞谱已经失去作用，看着摆在大家面前的两本舞谱许晓霖犯愁的说道。

    “其实这个任务给出的提示，已经很明白了啊。”见许晓霖如此犯愁的模样，妖妖反倒是对此毫无压力的说道。“我们只要追着杨玉环的移动路线沿途跑一遍，总能把后面的任务触发了吧。”
------------

第三百二十章 顺风镖局的邀请

    “按照历史上的记载，没过多久杨玉环就该嫁给唐玄宗的第几个儿子来着？”见沐语曦没有说话，一副让妖妖继续分析的样子，妖妖从自己怀里掏出了一张临摹出来的地图说道。“这些细节不用在意了啦，反正只要记载没错，没过多久杨玉环就该出发去咸阳了。”

    “咦，杨玉环既然后来是杨贵妃，怎么又突然成为唐玄宗儿子的妻子了呢？”看着妖妖指着地图上的道路，西瓜突然有些奇怪的询问道。

    “嘛，古代身为皇帝的公公想要扒灰，做儿子的难道还能反抗不成？”耸了耸肩，妖妖一副理所当然的样子，丝毫没有将西瓜仿佛吃了苍蝇一般恶心的样子放在眼里接着说道。“古代的花边新闻先放在一边，川蜀之地往北方出发前往长安，必定要走古蜀道。所以我们只要沿着蜀道前往长安，路上要是有能够触发的任务就绝对能够碰上！”

    见妖妖的分析头头是道，然后大家都没有什么意见的样子，沐语曦一行人当即沿着古代巴蜀之地通往长安的唯一道路上沿途寻去。

    只不过还没离开巴蜀之地爬上大巴山，沐语曦虚拟设备上显示的现实世界有人唤醒的提示，让沐语曦向大家解释了一下之后，就急忙退出了虚拟世界回到了现实世界当中。

    “上官经理找我有事吗。”见这个点不是上官香怡平时找自己的时间，让自己回忆了一番好像最近没有怎么得罪上官香怡的沐雨夕疑惑的问道。

    “本来也没什么大事，但是想到你们的任务，我才不得不来确认一下啊。”看着沐雨夕一副完全不知道的样子，上官香怡叹了口气之后说道。“刚刚我在游戏当中接到了顺风镖局发来的消息，说是沐雨夕你们委托顺风镖局所发送的包裹，路上被人给劫了。”

    什么？！

    听到上官香怡的话，沐雨夕忍不住瞪大了双眼。

    “果然，沐雨夕你把我们稚雅轩跟唐门的交换秘籍发顺风了对吧！”见沐雨夕诧异万分的模样，当即抓狂的上官香怡搂着沐雨夕的脖子摇晃着叫道。“这么重要的东西你居然敢走快递，你胆子到底是有多大啊？！”

    因为事关重大，又匆忙上线向在游戏当中等待自己的大家交代了一下之后，沐语曦一行人这才一起退出了游戏来到了上官香怡建立的虚拟会议室当中。

    “居然真的是你？！”

    “咦，是你啊？”才一登录到虚拟会议室，听到耳边传来的有些崩溃的声音，转过头居然发现是有过一面之缘苏木居然也在这里，让沐语曦也忍不住有些惊讶的说道。“难道又是你把我的包裹弄丢了？”

    “要是可以，我发誓下次绝对不碰你发的包裹了。”原本还期望是重名的玩家，却没想到真的是上次连人带件一起弄丢了的沐语曦，让苏木一脸郁闷的对沐语曦说道。“简直糟蹋我的业绩啊。”

    “怎么想，弄丢包裹的责任也不在我身上吧。”看着苏木胡乱甩锅的样子，沐语曦也是一脸无语的说道。

    “行了行了，我找你们来，可不是想听你们分担责任的啊。”看着沐语曦与苏木这两人不对付的样子，上官香怡扶着额头说道。“这次劫船事情有些古怪，我找你们来可是为了弄清楚事实，准备抢回包裹的啊！”

    “抢回包裹？”听到上官香怡的话，沐语曦有些狐疑的说道。“我们的包裹不是落在了NPC的手中？而是落在了玩家的手中？”

    “这个事，我们还是先听听顺风镖局的负责人的话吧。”上官香怡伸了伸手，向大家介绍着身旁之人的身份道。“这位是黄镖头，顺风镖局华南分区的总负责人。”

    “各位美女们好，我觉得还是先听听我们当事人的事发状况复述吧。”见大家的目光都集中在了自己身上，黄镖头却指着苏木说道。

    “当时夜色刚刚降临，因为昼夜的温差让江面上起了薄雾，所以五艘有预谋的战舰直到贴到我们运输船的身边，我们才发现这些战舰是准备攻击我们的。”回忆着刚才的事情，苏木缓缓的说道。“从船只的式样上来看，这绝对不是我们玩家能够从系统商店当中购买建造到的船只种类，也就是说这些船只是玩家自制的。”

    “其实不仅仅是船只，船只上面的所装备的武器配置，也并非是系统NPC所出售的标准货。”在虚拟会议室当中打开了一张张截图，黄镖头指着船只上面配置的武器补充着说道。“伤害在标准值之上，精准度更是准的可怕。如果仅仅是一只船上面出现了单件这种武器，我们可以认为这是玩家通过任务偶然得到的。但是现在所有船都装备了相同的装备，这就不可能是通过任务偶然获得，而极有可能是帮会驻地生产所得的了。”

    “那么你们顺风镖局的意思呢。”理所当然的说完，才发现所有人都用奇怪的目光看着自己，这才发现自己逾越了的妖妖连忙吐了吐舌头装死道。“我就随便问问，你们别当真就行了。”

    “妖妖的疑问，其实也是我的疑问。”接过妖妖话题的上官香怡，看着黄镖头说道。“如果仅仅是丢了快件，哪怕沐语曦投保的资金赔偿足够让你们一个地区的镖局破产，你们顺风镖局理应也不值得如此兴师动众吧？”

    “上官经理也是个明白人，那么我黄某人也就直说了。”见上官香怡并不打算拐弯抹角互探虚实，黄镖头也豪爽的干脆说道。“其实这次偷袭我们货船的势力，我们顺风镖局刚刚也已经查明了。她们是盘踞在洞庭湖北方地区，最近随着版本更新才建立的新帮会：墨家大院。”

    “她们帮会成员大概还不到一千人，但是她们帮会所掌握的机关技术非常的出色，所以附近也没有什么势力敢上去将她们吞并掉。”展开了一张张不知道顺风镖局什么时候收集到的情报表格，黄镖头指着上面的信息对大家解说道。

    “快递信息被人掌握了就是这么可怕，一做坏事就让人给查到并且掀底了。”用手挡着自己的嘴巴，妖妖小声的对大家吐槽道。

    “闭嘴，安静的听。”无奈的瞪了妖妖一眼，见上官香怡狐疑的目光在向这边飘，让沐语曦立即坐好了说道。
------------

第三百二十一章 联手背后的谋划

    在黄镖头的解说下，打沉顺风镖局的货船，劫走沐语曦所托运的包裹的墨家大院帮会当中的大致实力，很快就一览无余了。

    随后，关于顺风镖局与稚雅轩联手，对墨家大院帮会驻地的进攻计划，也立即进入到了商讨当中了。

    “墨家大院虽然人数稀少，但是由于她们帮会有着特殊的机关术加成。所以她们实际上的战斗力，至少要在人数后面乘以五才是比较稳妥的。”将墨家大院的帮会驻地地形图展开之后，指着这个依山傍水而建，实际上易守难攻异常难以攻下的帮会驻地，黄镖头首先说出了自己计划。“我们华南地区顺风镖局，大约可以抽调出八千人手全部投放到这次掠夺战当中。”

    “我们稚雅轩，大约只能抽调二千人左右用以进攻墨家大院。”有些惊讶的看了一眼黄镖头，上官香怡这才缓缓的说出了自己的困境。“而且这么多人的大范围长距离调动，会让我们稚雅轩的成员集结异常的缓慢。”

    “上官经理可以先将自己的帮会成员集合在杭州城，然后由我们顺风镖局负责将你们一同运输到墨家大院的帮会驻地附近。”微微沉呤了一小会，黄镖头看着上官香怡说道。“仅仅是两千人的话，我们镖局还是能轻松运走的。”

    “那就拜托黄镖头了。”

    相互握了握手，算是交换完最初意见的双方会谈结束之后。黄镖头很快就带领着苏木，离开了上官香怡所建立的虚拟会议室当中。

    “上官经理，我们稚雅轩不是创世十大公会之一吗？为什么我们能够抽调的人手，还不够顺风镖局的四分之一呢？”见会议结束之后，所有人都仿佛在想着什么都没有出声，让西瓜按耐不住自己心中的疑问提问道。

    “我们稚雅轩可不是战斗类公会，要不是沐语曦无意间打到了一枚建帮令牌，我们稚雅轩大概也只能赶着这一波的帮会建立大潮建立自己的帮会了吧。”似乎还在惊讶顺风镖局无意间透露出来的强大实力，让上官香怡有些感叹的说道：“然后除去绝大多数生产类职业玩家之外，我们公会实际上的战斗人员大约只占有全部公会成员人数的四层还不到。再加上我们不可能抽调太多人出去而不顾我们自己的帮会驻地，所以实际上这两千人还有很大的水分呢。”

    “这就有点可怕了啊，仅仅是一个地区的镖头，一次就能抽调出八千人的兵力用以进攻。难道现在创世当中让人无力吐槽的各大镖局，才是创世当中的最大隐藏BOSS不成？”听到上官香怡的话，妖妖也忍住不咋舌的说道。“就算是目前创世公认的第一神话公会，有记录情报显示好像也不过仅有一次最多的六千人的出动记录吧？”

    “我们的成员水分很大，顺风镖局的兵力水分却未必会比我们少。”默默地回忆着自己进入创世之后与顺风镖局的数次交道，让沐语曦缓缓地说道。“顺风镖局几乎每个较大的城市当中都有节点，但是这其中的工作人员却是不能抽调的，除非他们为了攻打墨家大院而让自己的物流业务瘫痪掉。就连我们都要留下大量的人手驻守自己的帮会驻地，顺风镖局的人没理由会放弃自己的运转节点才对。”

    “这样一来，顺风镖局能够抽调的，用以投入到进攻的人手。大概就是那些活动在各个交通道路上以及水路上的商队与货船这些运输队伍成员了。”见所有人都将目光放在自己的身上，让沐语曦的语气顿了顿之后接着说道。“然后按照这些路上水上的运输队伍的人员组成来看，他们玩家与NPC之间的比例大约是五比一的比例，也就是说顺风镖局实际上投入的玩家，其实比我们稚雅轩还要少。”

    “师傅傅，他们顺风镖局雇佣的NPC，以你为参考实力大概在什么程度？”听完沐语曦的话，妖妖一边打开了虚拟会议室当中的扩展计算功能，一边对沐语曦说道。

    “以我对顺风镖局的了解，他们雇佣的最佳性价比NPC的实力，大概在同等级玩家的实力的一半左右。如果是标准的NPC模板类型的对手的话，我大概能勉强拖住同等级三个NPC就是极限了吧。”回忆着很久以前乘坐顺风镖局前往杭州的所见所闻，沐语曦考虑着说道。“不过这个数据是很久以前的了，说不定为了攻打墨家大院，顺风镖局会雇佣更加精锐的NPC也说不定。”

    “这样计算的话，顺风镖局实际上能够投入的实力，还是略逊墨家大院一筹，所以顺风镖局才会拉我们入伙吗？”将自己手中计算完的双方实力对比转过来展现给了大家，妖妖思考着说道。“以顺风镖局的实力再加上我们，的确有能力吃下墨家大院才对，但是我们能够得到什么呢？为什么顺风镖局不去找别人偏偏找到了十大公会当中实力垫底的稚雅轩呢？”

    “上官姐，这样看来这次联合行动问题很大哦。”点了点眼前的数据，让数据屏幕因为自己指尖的触碰而泛起一片波澜之后，妖妖转过头对上官香怡提醒道。

    “其实在接到顺风镖局的谈话请求之后，我就大概猜测了一下顺风镖局的意图。”看着大家望向自己让自己决定的目光，上官香怡笑了笑说道。“首先，墨家大院的战船不但速度远在顺风镖局的货运平船之上，就连载货量也远超顺风镖局的货船。商业上一点点的利润优势就能累积成无法逾越的天堑，更何况是这种优秀的运输工具呢？所以换做我是顺风镖局，我大概也会打这个战船的注意吧。”

    “假如妖妖的计算没有错误，顺风镖局自己实力不足以吞下墨家大院，也是促使他们必须要找人联手，所以这才找到了我们，这是其二。”看了看妖妖身边的数据，上官香怡接着说道。“再加上沐语曦唯一没有疏忽的包裹投保，让顺风镖局假如赔偿足够伤筋动骨。带着货物失主一起碾平偷袭者避免赔偿，顺便警告其他敢打他们顺风货船主意的势力，大概也是顺风镖局计划当中的事情吧。”
------------

第三百二十二章 加速推进任务

    “那么上官姐，你是怎么想的呢？”见上官香怡在这类事情上的反应并不迟钝，让妖妖忍不住感兴趣的问道。“就目前看来，我们能够参与行动的人的实力远比顺风镖局要弱，这样一来就算行动成功我们也分不到太多的利益哦。”

    “当然是联手啊，反正这次行动实际上对于我们稚雅轩也损失不了什么。”对于妖妖的询问，上官香怡理所当然的说道。“顺风镖局既然在谋划拉我们当打手为自己谋利，我当然也要考虑稚雅轩的利益最大化啊。”

    “反正我的计划，就是用帮会积分将帮里的闲人丢出去站站排场就行。”见大家都用奇怪的目光看着自己，上官香怡像是毫不在意般的说道。“能打下来夺回包裹，顺便抢一笔帮会资金回来发展帮会自然是极好的。打不下来也最多不过损失一些帮会积分而已，这些东西稍微运作一下其实根本就算不上什么损失。”

    “好可怕，不只是黄镖头，就连上官经理也感觉好可怕。”看着明面上已经达成联手协议，背地里却是互相算计的两人，让抱着西瓜潺潺发抖的许晓霖有些害怕的说道。

    “可是上官姐，你的态度，会让我很难办的啊。”看着上官香怡根本就是对此事一副不上心的样子，让此刻的妖妖也有些有气无力的说道。“这样的话，我该怎么制定接下来的行动计划呢？”

    “那就按照打下来的思路制定计划吧，假如行动失败就尽可能制定好有序的撤退的备案就行。”歪着脑袋想了想，上官香怡给了一个让妖妖抓狂的提议。

    “师傅傅，你是怎么在上官姐手下混到现在的？”无语了片刻，妖妖转过头来看着沐语曦说道。“这种既让马儿跑，又要让马儿飞的意见，换我家大院里谁提这么脑残的建议绝对没法活着出门的。”

    “做好自己的那一份就好，剩下的就是决策者背锅了。”稍稍想了想，沐语曦是这样回答的。

    “你们够了呀！反正我的意思就这样，怎么执行就看你们了！”有些气恼的拍了拍虚拟会议室当中的桌子，上官香怡也不禁有些抓狂的说道。“既然妖妖你能制定作战计划，那么这次行动计划就交给妖妖你了！”

    说完，上官香怡就以接下来的帮会成员调动需要自己去负责为借口，留下了让妖妖今天内制定好行动作战计划的命令之后就离开了虚拟会议室，让还留在会议室当中的大家无语良久。

    “行了，既然你要在今天之前制定好作战计划，那么我们赶紧把今天的任务推进到游戏时间结束，给你留出足够的时间做计划吧。”拍了拍无语纠结中的妖妖肩膀，沐语曦转过头同时也是在对大家说道。

    “喂，师傅傅其实你才是最狡猾的啊！”终于回味过来的妖妖，有些不敢相信的望着沐语曦叫道。“这么重要的事情，师傅傅你居然一点建议都不提一声不吭，你才是坐享其成的那一个混子吧！”

    “我只是清楚我的极限在哪，所以我绝对不去砰那些超出我能力范围之外的事情。”在因为缓缓关闭而逐渐消失的虚拟会议室当中，无视妖妖指责的沐语曦语气平淡的说道。

    “这就是师傅傅你偷懒的借口而已，我可是早就看清楚了师傅傅你的本性，你就是那种能甩责任就甩责任，只有无路可逃的时候才会努力一下的偷懒货！真是白瞎了师傅傅你的狡猾啊！”

    “就算你这么说，对于上官香怡让你制定的作战计划，其实我也是一点都帮不上忙的。”

    “本来就没有指望过师傅傅你能帮忙好不好？不过既然我才是作战计划的制定者，师傅傅你有准备好一个人去攻城陷阵了吗？！”

    “谢谢提醒，我会记得抓住你当做挡箭牌的。”

    一退出会议室，本就处于虚拟网络当中的大家立即又切换到了创世的游戏界面，并且再次重新登录到了游戏位面当中。

    由于稚雅轩马上就要与顺风镖局展开行动，做为公会某种意义上的门面沐语曦肯定无法脱身的情况下。

    为了避免因为任务的牵扯而无法离开，为了让给妖妖在晚上留下足够制定作战计划的时间。原本还在抱着游山玩水边刷怪边推进任务心态的沐语曦，也不得不放弃了带着妖妖还有西瓜的刷挂升级时间，而将剩余的时间投入到了全力推进任务的赶路计划当中。

    一路上的小怪山贼什么的尽量避开赶路的情况下，都是有着一定实力基础的沐语曦一行人，在通往长安的蜀道上的行动速度也增加了好几倍。

    于是这就样，刚刚翻过大巴山来到秦岭范围当中的沐语曦一行人，很快就在这古蜀道上触发了沐语曦手中金色任务物品的下一步奇遇任务。

    而这一次的任务，相比第一步仅仅是做为看客观看就能完成所不同的是。这一次进入到时间回溯任务空间的沐语曦一行人，不但有着实体存在还能与任务空间当中的一切相互互动。

    因为这个发现，猛然察觉这一次任务绝非像上次那么简单的沐语曦等人，很快就迎来了自己的任务提示。

    崎岖的山路上，一行装饰华丽官宦人家队伍正在缓缓地行走在其中。而沐语曦等人眼下山坡上埋伏的一伙山贼，似乎正将自己的目标对准了这一只看起来很有油水的队伍。

    这支队伍中央轿子的帘子下端坐的，赫然就是正在出发前往长安的杨玉环。

    而从这群正准备偷袭这只队伍的山贼凶神恶煞的模样上来看，杀人劫货后要是再顺便劫个色什么的，用脚趾头想想都会知道任务会失败的沐语曦一行人，当即就明白了这个任务是需要自己阻挡山贼对杨玉环所在的队伍的偷袭。

    崎岖陡峭的山路虽然能够阻挡普通人与山贼的攀岩，却阻挡不了实力不弱身法敏捷的沐语曦与许晓霖。

    甚至就连妖妖，都能在自己的匕首帮助下在山壁上轻易攀爬。

    而就当沐语曦等人认为，只是简单的将山贼消灭就能度过这个任务的时候。

    这个任务空间最坑人的一幕，就在沐语曦等人的眼皮子底下发生了。
------------

第三百二十三章 劫错货的墨家大院

    如此崎岖的山路，道路旁边都是一眼看不到底弥漫着白雾的悬崖峭壁。正常人最先想到的，肯定是利用这种能够绝杀的地形去消灭敌人，而实际上沐语曦等人也是这么去做的。

    然而就当沐语曦与许晓霖一上一下，利用许晓霖手中的细线做为安全绳的沐语曦，落在下方的埋伏山贼的背后将这些山贼打下悬崖之时，看着从天而降然后从自己身边飘过落入悬崖的山贼，这一支官宦人家出行队伍当即就陷入到了混乱当中。

    在沐语曦等人一副“你特么逗我？”的囧囧目光当中，等到下面混乱的人群因为山贼的落下而终于稳定下来之后。整个队伍因为混乱而导致失足坠入悬崖直接消失了十分之三的人数，刚好对应着刚刚沐语曦直接推下悬崖的山贼数量。

    要是按照这个数据推算下去，只要与这些山贼战斗的沐语曦等人，一旦不小心再打下去七个山贼。大概下面那队有着杨玉环随行的队伍，将要全部落入悬崖了吧。

    这样一来，沐语曦等人好不容易通过搜图触发的时间回溯奇遇任务，也将要因此而失败了。

    眼见如此情况，沐语曦等人立即调转了原本的战斗策略，将原本把埋伏的山贼推下悬崖消灭，改变成了在山贼埋伏的平台上与之战斗。

    而这样的战斗方式，对于整个队伍的配合要求，也就变得越发的苛刻了起来。

    不但安排到小队指挥位置的妖妖同时还需要负担起侦查策应支援的任务，就连一旁原本因为战斗力不足而安排在一旁负责警戒的西瓜都得不投入到战场附近，去负责将做为主力的沐语曦与许晓霖利用细线牵引在陡峭的山坡上快速移动。

    好在沐语曦与许晓霖之间的配合默契同时攻守治疗全能，而上面负责侦查指挥的妖妖对于路线的安排妥当到位，就连战斗力最低最没存在感的西瓜，都因为她的帮忙而节省了沐语曦与许晓霖大量的路上移动时间。

    于是在下面官宦队伍沿着蜀道前行之时，在他们看不见的角落当中，沐语曦与许晓霖也在跟埋伏在这里的山贼们激烈的战斗着。

    等到下面只剩下原本队伍人数五分之一的官宦队伍，带着杨玉环所乘坐的花轿离开任务位面边缘而宣告任务结束。终于让共同回到游戏主位面的沐语曦一行人，都不禁松了口气。

    因为刚刚的战斗，简直就是在与时间在赛跑。在战斗当中由于精神绷紧还未察觉，等到一离开任务位面才感觉到自己因为紧张甚至手脚都在颤抖。

    “不错不错，不但过程惊险刺激，就连收益也高的可怕，这种任务就是应该越多越好啊！”随着离开任务空间而奖励结算完毕，当即让等级再次提升的妖妖看着自己的系统栏满意的说道。

    “也就是你现在等级低所以才阅历等级提升的快，等到二十级之后升级速度就会马上降下来了。”同样在检查自己刚刚获得的修为的沐语曦，在听到妖妖的兴奋声音之后立即浇冷水道。

    “哼，我看这就是师傅傅你嫉妒我们新手玩家没有阅历上限限制！就算二十级之后升级速度变慢，我也会很快追上师傅傅你的等级的！”

    瞄了一眼自己已经提升到十九级的阅历等级，对于沐语曦的话妖妖毫不在意的催促道：“走吧走吧，既然我们已经在道路上触发了奇遇任务，那么理论上到达洛阳之前我们都不会再次触发奇遇任务才对，毕竟就算创世系统再脑残，也不会将两个奇遇任务都丢在一条道路上才对！”

    “相比推进任务，我觉得现在妖妖你还有更重要的事情要做吧。”看了一眼系统栏当中的现实时间显示，由此计算了一下剩余游戏时间的沐语曦开口说道。“眼看着晚上剩余的时间已经不多了，妖妖你的作战计划什么时候制定啊？”

    “师傅傅你太可恶，为什么要在刚刚拿到一大笔任务奖励的时候说这种让人头痛的话啊！”因为沐语曦的话，同样打开系统栏检查了一下自己剩余游戏时间的妖妖没好气的叫道。“还不是都怪师傅傅你晚上那么久，害的我们游戏时间都不够了啊！”

    “反正妖妖你都说了蜀道上再次遇到奇遇任务的概率非常渺茫，不如我们就把自己的人物挂在这条商道上，等到下次上线的时候我们就能直接在咸阳触发下一步的任务了。”打开自己的地图，计算了一下挂机前往咸阳所需要的时间之后，沐语曦转过头对大家说道。“我们赶往下一个驿站就下线挂机人物吧，这样的话我们明天中午准时上线人物就到洛阳了。”

    “那就这样吧，明天师傅傅你要是敢迟到或者提前上线触发任务把我们甩下，我发誓我要到杭州找师傅傅你算账的啊！”想到沐语曦的提议没有问题，到达驿站找到商队后就立即下线，人物已经开始消失的妖妖还不忘在消失前对沐语曦叫道。

    “那就这样吧，明天见吧。”与许晓霖与西瓜告辞之后，沐语曦的身影也缓缓消失在了游戏当中。

    ......

    “红豆豆，这里面没有我们要的《公输抄》啊！”

    借着夜色的掩护，一路上小心避开了水路上的众多旁人眼目回到公会驻地之后。逐一检查刚刚打劫到的包裹当中的存物，发现其中没有找到自己等人需要的秘籍之后让这个掌舵短发女孩有些奇怪的叫道。

    “为什么覆盆子在你口中就变成了红豆豆？”同样有些心有不甘的在包裹当中翻找，却并没有找到自己所需之物的墨家大院帮主覆盆子有些烦躁的叫道。“哪怕叫我盆子帮主我也都忍了啊！”

    “可是豆豆帮主，没有《公输抄》我们的驻地建筑就没法继续升级了啊，为什么《公输抄》不在这个包裹当中呢？”

    “也别叫我豆豆帮主啊！”像是例行公事般的抱怨了一句，覆盆子也忍不住有些奇怪的说道：“我们的眼线不是说这个包裹跟《公输抄》有关吗？为什么《公输抄》不在这个包裹当中呢？难道我们安插在唐门的眼线给我们提供了假情报？”
------------

第三百二十四章 剑气的痕迹

    “帮主豆豆啊，我觉得我们还是关心一下我们抢到的包裹吧。”拿起包裹当中的记载各种技术以及武功秘籍的书籍，指着自己系统栏上面“公会物品玩家无法使用”的提示，这个短发女孩有点犯愁的说道。“我们好像惹麻烦了啊。”

    “为了机关术能够继续升级，得罪顺风镖局也是没办法的事情啊！”立即无力吐槽自己好闺蜜从来不按自己心愿呼叫名字的覆盆子，有些奇怪的看着眼前的书籍问道。“这些东西是公会物品不也是在情理当中的事情吗......这是稚雅轩的货？”

    看着眼前短发女孩手上名为《回风扇》的武功秘籍下，有顺丰镖局标注的发放杭州稚雅轩的记号，让此刻得知此项发现的覆盆子也不禁有些意外的问道：“稚雅轩现在是什么反应？”

    “顺风镖局的全体物流速度都变慢了，这个可以在网上直接通过包裹追踪查到，也就是说丢了件沉了船的顺风镖局，至少抽掉了一半以上的押运队伍正在准备行动呢。”下线查询了一下立即重新登录，这个身为覆盆子得力助手的短发女儿有些犯愁的说道。“然后稚雅轩的上官经理，不久前在帮会线下频道当中发布了一条工会活动的召集信息。虽然没有说帮会活动的内容，但是出发时间与顺风镖局集结在我们帮会驻地附近的时间非常接近哦。”

    “看来我们这次惹到大麻烦了啊。”虽然嘴上这么说着，但是心中却并没有多少担忧的覆盆子接着问道。“我们墨家大院的守备应该早就准备完毕了吧？”

    “守备倒是早就准备完毕了，但是我建议我们最好现在就更换一下防守布置。”犹豫了一下，这短发女孩皱着眉头说道。“今天打劫顺风镖局的货船之前，有顺丰镖局的押货员来过我们帮会驻地呢。”

    “所以我不是早就说过了吗？发收包裹直接去他们的收货点啊！你们这些懒货为什么就是不听啊！！！”

    即将与之交战的对手覆盆子的恼怒咆哮，已经安排完工作的上官香怡自然是不可能得知的了。

    刚刚找过沐雨夕，确认了一番沐雨夕等人的任务推进进度，估计应该大概也许能在攻打墨家大院之前与自己汇合之后，确认完毕的上官香怡这才从沐雨夕这里取回了被借走的锋利长剑准备返回家里。

    “三爷爷，请问你休息了吗？”原本打算明天清晨等到自己三爷爷清醒之后再去归还长剑，但是在看见这个古色古香的庭院当中三爷爷所居住的房屋灯光并未熄灭之后，让上官香怡当即转过身子敲门询问道。

    “是香香啊，又工作到这么晚啊？”打开门发现站在门口的居然是抱着从自己这里借走长剑的上官香怡，这个白发苍苍但是精神抖擞的老人笑呵呵的说道。“这么晚找三爷爷有事啊？”

    “三爷爷你不是也没睡吗？还有能不能别叫我小名啊！”在外面少见的，仿佛正在撒娇般的抱怨完了之后，上官香怡这才将手中的长剑交到了老人的身前。“最近比较忙都差点忘了，我这次来找三爷爷是为了把这把剑还给三爷爷你的。”

    “香香要是喜欢，这把剑拿去就行了，用不着专门来三爷爷这里一趟吧？”看着上官香怡递给自己的长剑，这个老人迟疑了一会这才接过了这柄长剑说道。

    “我才不喜欢呢，而且要不是怕手下员工把三爷爷你心爱的长剑玩坏了，我才懒得还呢。”娇憨的摇了摇手，准备告辞的上官香怡这才接着说道。“三爷爷你也早点睡吧，我也先回我自己的房间了。”

    “这个丫头。”见上官香怡的倩影匆匆的消失在了阁道尽头，摇了摇头关上房门的这个老人，习惯性的将手中剑柄当中的长剑抽了出来。

    “咦？”然而这柄在灯光下闪耀着淡淡寒光的长剑刚刚离开剑鞘，像是发现了什么的老人当即有些惊奇的不禁开口道。

    虽然乍一看上去这柄长剑与借走时候并无两样，但是这个老人还是瞬间就察觉到了这柄长剑的异常之处：这柄长剑被使用过。

    轻轻抹过剑面，发现剑刃上并未有沾染血迹的痕迹，让以为这柄长剑被用于歹事的老人不禁松了口气。

    然而手指微微一用力，原本坚中有韧的剑面，当即在老人手中突然“咔嚓”一声断为了两截，让习惯试探剑刃韧性的老者不禁瞪大了双眼。

    这是怎么回事，这柄长剑被重新淬火过吗？

    看着双手当中的剑尖与剑柄，这个老人当即将继续试探起了剩余的剑面。

    随着房间内不断响起咔嚓咔嚓剑刃折断后产生的清脆响声，原本一柄锋利长剑就这样在老者手中化成了一截截的金属碎片。

    原本还以为这柄剑是被谁重新淬火过，但是想到这柄长剑与借出时候几乎一模一样因此不可能存在再次淬火的可能之后。捡起剑刃碎片翻转过来查看断面的老者，在看见剑刃断面上的纹路不禁因为惊讶而瞪大了双眼。

    再次捡起脚下的金属碎片，在身前的桌子上将其重新拼凑完整，然后逐一检查着剑刃当中原本不可能存在的纹路走势，让得出绝非可能得到答案的老者不禁脱口而出震惊道：“剑气？！”

    ......

    没有柴芷伊的纠缠，第二天准时上线的沐语曦，很快就在洛阳驿站这里等到了许晓霖妖妖西瓜等人的上线。

    “师傅傅，这次你总算没有迟到了哦。”上线看清沐语曦就在自己的身边，首先反映过来的妖妖当即打着招呼道。

    “就迟到过一次而已，根本就算不上总共好吧？”看着许晓霖西瓜在发现自己之后向自己靠近的身影，沐语曦没好气的对妖妖说道。“你的作战计划呢，做好了吗？”

    “快别提这事了，我已经有了一种这次行动要糟糕的预感了。”无奈的叹了口气，妖妖对沐语曦抱怨道。“我昨天晚上试着联系了一下黄镖头，估计是害怕我们抢夺战利品，顺风镖局的作战计划根本就不敢对我透露，害的我连想要配合行动都没去法参考。然后上官姐那边的召集计划连个条件限制都没有，我都怀疑上官姐是不是抱着出游的态度发布召集令的。”

    “习惯就好，反正也不是第一次了。”看着妖妖头痛万分模样，沐语曦反常的拍着妖妖的肩膀安慰道。“就像我之前说的：做好自己的那一份就好，剩下的就是决策者背锅了。”
------------

第三百二十五章 触发的条件

    “所以师傅傅你才会这么熟练的偷懒吗？可我还是感觉师傅傅你就是在给自己找偷懒的借口而已啊。”左右看了看见大家都已经按照约定的时间一起上线，妖妖这才看着沐语曦说道。“师傅傅，关于下一步的任务你有什么想法没有？”

    “还能有什么想法，按照我们之间触发的任务来看，很明显就是按照杨玉环的人生轨迹走上一圈。”微微耸了耸肩，查看着这完全陌生的洛阳城，沐语曦缓缓地说道。“不出意外的话，只要我们能够找到洛阳城当中杨玉环居住的故居，总该能触发下一步任务才对吧。”

    “所以我们又要拉网式搜寻吗？”转过头看着不远处庞大的洛阳城，猛然察觉工作量有些不低的妖妖有点无奈的说道。

    “或许，可以通过跟NPC打听消息减少工作量？”大约已经猜到妖妖在想什么的沐语曦，此刻也有些无奈的叹气道。

    既然任务目标已经明确，那么剩下的就是去执行了。

    依照之前的经验，沐语曦等人当即一边通过排除法不停试探走遍洛阳城，一边利用与NPC接触谈话去打听前朝杨玉环的传说。

    然而一个小时之后，当沐语曦等人已经确信自己走遍了洛阳城，并且从打听到的情报上来看也很确定杨玉环在唐朝确实在此地居住过之后。看着手中完全没有动静的锦鲤佩，就连沐语曦也忍不住有些疑惑。

    “师傅傅？难道你的玉佩坏掉了？”看着沐语曦拿在手中的玉佩，妖妖有些奇怪的对沐语曦说道。

    “它坏掉的概率比你脑子坏掉的概率要低，既然上面显示的进度条能量还有大半剩余，那么就是说只要满足条件还是能够继续触发任务才对。”说到这里，因为自己所说的话而猛然想起了什么，让沐语曦当即掏出了自己身上的两本任务物品拿在了手上观察着。“满足条件？还是说我们当前有什么条件没有满足吗？”

    看着手中王思月舞谱完全没有动静，而金色任务物品书籍上因为之前的任务而再次出现的新仕女舞谱图，让看着手中的两件任务物品的沐语曦不禁陷入了沉思。

    “沐姐姐，这个金色任务物品书籍上的仕女舞谱，应该是以杨贵妃为原型临摹的吧？”见沐语曦看着手上的任务物品陷入沉思，一旁的西瓜凑了上来看着沐语曦手中的舞谱说道。

    “应该没错，这舞谱上临摹的仕女，看起来跟我们在任务空间当中遇到的杨玉环有几分神似啊。”见西瓜似乎很感兴趣，沐语曦将手中的金色任务物品向西瓜所在的方向挪了挪。

    “是呢，因为我们之前在任务空间当中所看到的，都是年幼时候的杨玉环，所以第一眼都没有认出来呢。”同样因为西瓜的话而凑了上了的许晓霖，也看着沐语曦手中的金色任务物品书籍说道。

    “拜托，谁会看过后第一眼就想到书上画着的丰满妇女会是杨玉环啊。”听到一旁许晓霖与西瓜之间的交谈，一旁因为搜寻完整个洛阳城都毫无发现而有些烦躁的妖妖，因此没好气的说道。“沉鱼落雁闭月羞花，古代四大美女之一的杨玉环还是幼年时候的好看，成年之后的杨肉环总感觉怪怪的。”

    虽然很想吐槽只是丰满并不肥硕的杨玉环，大概只是身材上与妖妖属性相克，才会让妖妖如此不喜欢成年后的杨玉环。但是知道只要说出来怕又是一场闹剧的沐语曦，还是默默的将此吐槽按在了心底，继续默默看着自己手中的任务物品确认是否有自己遗漏的地方。

    既然能评上古代沉鱼落雁闭月羞花之一的四大美女，杨玉环的任务或许的确没有那么容易继续触发才对。再加上目前是四个人的组队任务，任务难度也因此提高了不止一倍，因此肯定需要满足更加苛刻的条件才能触发下一步的任务。

    等等，既然说到沉鱼落雁闭月羞花......

    “许晓霖，你知道杨玉环得到羞花之称号的时候，是什么时候的事情？”察觉到什么的沐语曦，当即与记忆力同样不差的许晓霖问道。

    “唔，杨贵妃羞花的故事，感觉有很多是后人社稷的成分呢。”听到沐语曦的询问，因为最近正接触到这个任务而查阅过的许晓霖皱着眉头说道。“但是按照故事的内容上看，应该是杨玉环先获得羞花的称号，然后才被选入宫中成为妃子的吧。”

    “师傅傅，难道你觉得我们没有能够进入任务空间，是因为这个关系吗？”听完沐语曦与许晓霖的交谈，妖妖也忍不住疑惑的说道。“可是就算我们能够凑集足够的条件，我们又该去哪触发任务呢？”

    “或许，我们早就已经进入到了任务触发地点，只是没有满足足够的条件而无法进入任务位面而已。”说到这里，沐语曦拿起了挂在腰间的锦鲤佩说道。“因为今天上线的时候直接在洛阳城登陆，所以我一时疏忽了。我把这个玉佩上面微微流转的光芒，它当做了因为任务触发而持续消耗的正常现象了啊。”

    “这么重要的发现，师傅傅你应该早点发现啊！”对沐语曦叫完之后，妖妖立即叉着手指撑着下巴开始思考。“羞花，意思是花都不如杨玉环的美貌，所以害羞的闭合了吗？”

    “妖妖你有什么建议吗？”见妖妖若有所思，沐语曦轻轻地开口问道。

    “用化学药剂让鲜花直接退化？然后产生闭合的效果？”

    “宋朝哪来这么高端的化学药剂？”

    “那，用含羞草叶子上沾上花瓣伪造成鲜花，然后一碰叶柄就能产生闭合的效果？”

    “理论上可行，但是含羞草好像不是中原本土物种吧？”

    “那要不，找个猪笼草什么的，等到需要的时候丢个虫子进入完成羞花闭合的效果。”

    “妖妖你就不能想想别的办法吗？这么奇葩的植物哪点跟鲜花扯得上关系啊？”见妖妖的主意已经越来越奇葩，让沐语曦当即叹气打断道。
------------

第三百二十六章 美人齿的培养战

    “说的师傅傅你好像有别的办法一样！师傅傅你要是有办法就直说啊！”因为沐语曦的接连反驳，让此刻的妖妖也不禁有点抓狂的叫道。

    “我倒是觉得妖妖的办法说不定能行呢？要不然沐姐姐我们先试试吧？”见沐语曦与妖妖马上就要因此吵起来，许晓霖连忙凑了上来打断道。

    “就算想先试试，我们也需要先找到需要的植物啊。”左右看了看，确定方向的沐语曦转过头说道。“不过我好像记得那边有些西域商队在出售一些珍奇物品，说不定我们可以去那边碰碰运气。”

    洛阳是古代丝绸之路上的重要节点城市，因此这里有大量的西域商队在此逗留出售交易货物。

    由于丝绸之路的路途漫长与不清楚宋朝此时所流行喜欢之物，前往宋朝的西域商队实际上会在身上携带各种珍奇稀少之物，以便撞大运一般获得一笔横财。

    在此情况下，逐一与这些出售珍奇异宝的西域商队询问之后，最终沐语曦等人还真的找到了一种食虫植物的种子。

    “美人齿啊，听名字就知道一定长得非常漂亮呢。”看着沐语曦手中的种子，许晓霖憧憬般的说道。

    “等你看过它的造型之后，我觉得许晓霖姐你的三观会扭曲的。”对许晓霖说完之后，妖妖这才转过头看着沐语曦。“师傅傅这不对啊，为什么还没有触发任务呢？”

    “大概，要把这个种子种出花朵出来？”想了想，就连沐语曦都用一种不可确定的语气说道。

    虽然创世当中的植物生长速度非常迅速，但是哪怕是生长最快的植物，将这个植物种子种下后怎么也需要现实世界当中好几天的时间才能开出花朵。

    创世有时候虽然在任务限制条件上非常苛刻，但是也从没听说过有用时间限制来卡进度的啊。

    “沐姐姐，上官经理把我们稚雅轩驻地重新绿化都用了一周多的时间呢。”听到沐语曦的话，许晓霖也在用自己的方式提醒着沐语曦植物种植的时间。

    “那也得先找个地方把这个种子种下吧，至少如果真的需要特殊的花朵才能触发下一步任务，至少越早种下我们就能越早完成任务吧。”

    说完，沐语曦等人就开始寻找起了可以种植手中美人齿种子的种植之地。

    虽然周围到处都有地方可以种植手中的种子，但是考虑到自己等人不可能轮班守卫种下的种子，并且也不可能在洛阳等待大约一周的时间等待其开花。

    最终沐语曦等人还是通过从NPC手中购买了一个花盆，打算将种子种在花盆当中至少方便带走。

    然而等到堆土施肥完毕，并且才将手中的美人齿种子塞入泥土当中。随着周围的空间扭曲的再次出现，被拉入任务空间当中的众人都不禁诧异万分。

    什么情况，难道种子种下就算完成任务？

    不对，这是植物种植的小游戏，应该是下一步任务的前置任务！

    看着眼前突然变大了好几倍放在地上的花盆，以及土壤当中微微破土而出的美人齿幼株，立即反应过来的沐语曦转头对大家说到：“小心些，看来我们有可能是进入到了特殊的前置任务当中。”

    “如果是特殊前置任务，那么完成任务的条件又是什么？”看着沐语曦身前的花盆以及花盆当中的幼苗，妖妖露出了有些不敢置信的样子说道。“不会吧......”

    “情报不确认，首先要做的就是侦查情报。”没有理会妖妖抱怨似的哀嚎声，沐语曦当即转过头对大家说道。“我们刚好四个人分成四个方向，以这盆花盆为圆心向外搜索，这个任务空间不可能就这样光秃秃的一片只有这个花盆才对。”

    立即分配好了方向之后，看着花盆当中随着美人齿逐渐生长而缓缓干枯的泥土，知道时间紧迫的沐语曦一行人立即向着外面搜索搜索而去。

    片刻之后，几乎同时发现目标的众人，又迅速的回到了花盆附近。

    “十二点钟方向，工具架，我绕过了驻守NPC偷到了一个水桶。”

    “妖妖你立即去三点钟方向打水，那里有口井。”看着妖妖手中晃着的木头，沐语曦立即说道。“许晓霖去帮忙打掉驻守的小怪让妖妖打水！”

    “六点钟方向有肥料，同样有NPC驻守。”听到沐语曦的话，立即跟妖妖调转方向去沐语曦所返回方向的许晓霖，还不忘对大家提醒着。“我刚刚试了一下，没有工具无法采集肥料。”

    “九点钟方向有个花丛，里面有好多虫子不知道干什么的。”看着妖妖跟许晓霖一同离去的身影，西瓜也不忘对大家叫道。

    “西瓜你跟我去取工具，取到肥料之后我们再去花丛看看。”听到西瓜带回来的情报，沐语曦立即对西瓜说道。

    毫无疑问，一个植物想要生长，首先要保证的水分的充足供应。而如果想要要植物发育良好，足够的肥料也是必不可少的。

    因此分成两队分别行动的沐语曦等人，就在与美人齿的生长速度赛跑一般。抢在美人齿生长过程中将水分肥料耗尽之前，不停地击败守护水源肥料的NPC，然后取回美人齿生长所必须的水分与肥料。

    然而由于需要与美人齿生长速度赛跑，因此一直没有时间去花丛查看的沐语曦，看着美人齿逐渐长出仿佛张开嘴巴一样的花朵，心中的怀疑却显得更深了。

    创世设置任务不可能安排一个没有用的物资点存在，而美人齿又属于捕虫类植物，难道说......

    “我去趟工具点拿捕虫网，你们继续维护好美人齿的健康度！”

    说完，沐语曦当即转过方向向着工具点前去，用工具架上的捕虫网更换了自己手中的水桶。然后在花丛当中急忙抓住了一只急速飞舞的昆虫之后，又急忙的返回到了花盆附近。

    看着即将生长完毕的美人齿，沐语曦连忙将捕虫网当中的虫子抛了过去。

    随着美人齿合拢的齿叶将沐语曦丢出的虫子直接咬住，即将发育成熟的美人齿瞬间变得鲜红无比的同时，沐语曦等人的身体周围也再次出现了空间扭曲的痕迹。
------------

第三百二十七章 刚种完就要劈掉

    “原来给美人齿喂虫子，能够给它的花瓣染色啊？”看着临近完成前因为被沐语曦抛入虫子而变得鲜艳无比的美人齿，感叹完之后妖妖这才嫌弃的看着沐语曦说道。“话说师傅傅啊？你不觉得这个颜色简直恶俗的可怕吗？师傅傅你就不会挑一只好看一点的颜色的虫子吗？”

    “总比绿油油的一片一点颜色都没有要好。”看着眼前巨大的花盆已经消失，而随着周围的空间扭曲而逐渐出现的花园，确认任务在继续的沐语曦也不禁松了口气之后说道。“再说刚刚已经没有时间去选择了，当然是抓到什么用什么啊。”

    “美人齿原来就是长着这个样子的吗？”刚刚还都是绿油油一片的时候还没有这个感觉，当这个美人齿因为吃掉一个虫子而变得鲜艳无比之后，看着仿佛就像是一个血盆大口一般的美人齿花瓣，让许晓霖皱了皱眉头说道。“这个花朵，真的还能够算作鲜花吗？”

    “至少形状很像吧，或许能够蒙混过关吧？”看着眼前绝对算不上是花朵，反而更像是植物当中的凶兽的这朵奇大无比的美人齿，最初提议的妖妖也不禁有些犯愁。“我们是不是把这朵花培养的太大了一点？”

    “当时那个情况，谁敢不加足水分肥料限制它的成长？当然是培养的越完美越好啊。”看着眼前这朵立起来已经能超过两人高度的美人齿花朵，同样也隐约察觉有些不妥的沐语曦当即转过头开始查看着周围。“咦？我们这一次在这个空间当中的形象居然是半实体？”

    “那么这意味着什么呢？我们能够与这个空间的互动存在限制？还是说创世系统在用这个条件暗示我们什么吗？”因为沐语曦的提醒，同样发现大家的身影既不是完全围观的虚影形态，也不是能够与空间互动的实体形态，而是介于虚影与实体的中间形态的妖妖。正一边思考着说道，一边试探着向前伸出手指。

    “注意一下，我的眼前出现了一个进度条，应该是表示我们自己能够对这个空间造成的影响的数值！”随着妖妖的手指与眼前花园当中的一片树叶接触，而将这片树叶微微的推离了出去，像是发现什么了什么的妖妖立即大声的提醒道。

    “我们眼前并没有出现这个进度条，看来这意味着这个进度条应该是分开单独计算的。”左右看了看，发现除了妖妖之外其他人都缓缓的摇了摇头，让沐语曦立即反应过来分析道。“然后我们的交谈也并未出现眼前的进度条，也就是说只有与周围环境的接触并造成影响才会造成行动条的计算，而声音并不会计算在其中。”

    “这样看来，眼前的这个任务一定还有什么需要我们在幕后去完成的事情，所以创世系统才会给出这样的限制条件。”手指插着下巴上，妖妖思考着说道。“可是创世系统又要我们在这个任务空间当中去做什么呢？”

    妖妖刚一说完，周围随着缓缓扭曲而显现出周围一切的空间扭曲此刻也终于结束了。而恢复运行的周围空间，也似乎在这一刻活了过来。

    花朵间飞舞的蝴蝶，树枝上鸣叫的鸟儿，还有院子旁边窗沿下梳妆打扮的，似乎比之间任务空间当中所遇见时候又成长了一些的杨玉环，让这个院子看起来就像是一个非常正常的大户人家后院一般。

    然而因为妖妖的话，正当大家都一脸警戒望着周围正准备随时完成需要自己等人完成的幕后工作之时。眼前突然出现的一幕，却让沐语曦一行人瞬间震惊的都说不出话出来了。

    一只刚刚还在树杈上鸣叫的鸟儿，似乎是发现花园中的花丛上有毛毛虫爬动，而因此立即飞了过来准备美食一餐。

    然而还没等到这个鸟儿扑到花丛茎叶上的毛毛虫之时，周围瞬间闪过的鲜红色身影，当即让这个鸟儿因为被困在美人齿当中而不安的挣扎着叽叽喳喳的叫着。

    没有让这个被困在美人齿之间的不知名小鸟挣扎鸣叫许久，美人齿当中缓缓分泌的粘液很快就将这个可怜的小鸟分解腐蚀殆尽，最终连一点残骸都没留下而被缓缓吸收。

    等到消化吸收完毕的美人齿再次像是人畜无害的花朵一般重新展开，相信这个美人齿人畜无害才是脑残的沐语曦一行人，此刻只得庆幸自己等人并未靠近美人齿的攻击范围之内而避免了被其一口吞下。

    可是就算沐语曦一行人，因为眼前的一幕而再也不想前去靠近这个超常发育的美人齿。可是在旁边梳妆打扮的杨玉环却仿佛对这边刚刚所发生的惨状，像是完全没有看到一般，依然在原地继续梳妆打扮着。

    “那个，师傅傅？”吞了口倒吸的凉气，妖妖语气有些颤抖的说道。“说不定，这个美人齿会因为杨肉环的美貌，而害羞的合拢放过一会过来赏花的杨肉环一马？”

    “你确定一会不是美人齿因为垂涎杨玉环的美貌而一口吞掉了杨玉环，最终也因为消化被吞掉的杨玉环而达成了羞花的效果？”对于妖妖的提问，被眼前一幕弄得同样有点无语的沐语曦，此刻也难得的吐槽道。

    “沐姐姐，妖妖！你们的冷笑话一点都不好笑，还是赶快想想现在该怎么办了啊！”听着沐语曦与妖妖的交谈，只感觉浑身毛骨悚然的许晓霖气恼焦急的叫道。“不然一会要是美人齿真的一口把杨玉环吃了，我们的任务就注定失败了啊！”

    “唯一的办法只有一个，把这个美人齿给劈了。”看着不远处似乎快要梳妆完毕的杨玉环，知道此刻已经不能犹豫的沐语曦立即转过身说道。“一起上，用最快速度把它铲平！”

    “注意我们眼前的进度条！进度条消耗完毕就算你还有战斗力也会变成一个废人了！”见沐语曦已经决定行动，妖妖也立即补充道。

    “西瓜，把前面花丛铲平了！”一脚踏在花从当中，因为眼前的进度条的消耗而猛然惊觉什么的沐语曦，立即对着跟在自己身后的西瓜叫道。“给我们打开战斗的空间！”
------------

第三百二十八章 那么劈掉之后又该怎么办呢？

    从花园当中的泥土地上踏入到有着茂密植物生长的花从当中，因为开始行动而眼前同样出现了妖妖口中的进度条，而让注意着进度条消耗的沐语曦立即察觉到了进度条的消耗原理。

    就像是妖妖所说的那样，眼前的进度条的消耗，跟自己人物在这个任务空间当中的一切所产生的互动的数值有关。

    在此情况下，踩踏上泥土与踩踏倒一大片花丛当中的植物，所消耗的进度条也同样有着天壤之别。

    简单想象一下也就能跟清楚，队伍当中所有人都未装备重武器的沐语曦一行人，在泥土地上所留下的一个浅浅的脚印。其动作所造成的影响值，怎么也比踩倒塌了一大片花丛植物要小的多吧。

    既然如此的话，牺牲一个人的行动值，为大家开辟一块不用束手束脚战斗空间怎么也要比四个人因为战斗而飞快消耗的行动值要来的合算。

    如此一来，这个任务自然而然的就落在了队伍当中最弱的西瓜身上了。

    “沐姐姐，你要我怎么做？”听到沐语曦的提示，西瓜看着眼前的花丛有些不明白沐语曦的意图。

    “用剑铲平前面的一切杂草，为我们留下一个可以战斗的空间。”看着前面在微风当中缓缓摇摆的巨大美人齿花朵，沐语曦看着西瓜认真的说道。“我们会在你身后为你掩护，所以西瓜你加油用完自己的行动值吧。”

    “嗯，我会的！”听到沐语曦如此慎重的拜托，西瓜立即抽出了自己的长剑，然后挥舞着沐语曦所传授的万花剑舞向前劈去。

    万花剑舞虽然在攻击力上相比其他众多剑法当中并不出色，并且西瓜也由于刚刚修行的关系让万花剑舞的战斗能力进一步下降。但是万花剑舞剑招当中众多的圆弧剑招，却在劈砍杂草上面有着无与伦比的优势。

    西瓜一个月圆花舞向前走去，基本上周围大片的花草植株当即化成了碎片飘散而去，为紧随其后的沐语曦等人留下了大片的战斗空间。

    不过眼前高效迅速的一幕假若让静玄师太所知，让得知万花剑法被沐语曦如此使用的静玄师太，会气的直接用剑劈了沐语曦也说不定呢？

    “小心。”努力与眼前的花花草草较劲，正在让自己行动值飞快降低的西瓜，还在忘我的劈砍眼前的一切的时候。眼前突然响起的破空声还有身后沐语曦的提醒声，当即让西瓜抬起头来并且愣在原地。

    然而还没等到西瓜被美人齿一口吞下，被许晓霖通过之前系上的细线拉回的西瓜身影，以及沐语曦顺势在扑空的美人齿花瓣上留下多道看似繁杂实则有序的痕迹，正宣告着战斗的开始。

    “西瓜继续围着美人齿周围开辟空间，我和许晓霖负责牵制输出，妖妖你自己看情况绕后偷袭！”见美人齿远比自己意料当中的速度缩了回去，招式相同伤害不可同日而语的沐语曦月圆花舞一结束，就立即收拢了准备顺势释放的昙花一现剑技，然后反手就向着美人齿抛出了自己袖子当中的折扇当做暗器进攻。

    “简直造孽啊，刚刚辛苦苦把它种出来，结果现在又要辛辛苦苦把它干掉！”听到沐语曦的话，立即顺着西瓜开辟的空间绕到美人齿背后的妖妖，还不忘抱怨般的叫道。

    “这还不是你提出的鬼主意闹的，现在有时间抱怨还不如多捅美人齿两剑，我们的时间可能不多了。”看着旁边的杨玉环的梳妆速度，目光盯在了美人齿巨大利齿花瓣上的沐语曦冷静地说道。

    “可是我可记得师傅傅你说过：做好自己的那一份就好，剩下的就由决策者背锅就行了。”绕到美人齿背面狠狠两剑劈在美人齿相对薄弱的荆条上，妖妖还不忘对沐语曦叫道。“师傅傅你刚刚可是默许了我的提议，所以怎么想这都是师傅傅你的锅！”

    “逆徒，早知道这样，我还不如等杨玉环过来的时候把你塞入美人齿的嘴里，这样同样能够达成羞花的效果。”侧身闪过了美人齿对自己扑来的巨嘴，正与许晓霖联手在此空隙当中给予美人齿巨大伤害的沐语曦，瞄了一眼不远处的妖妖淡淡的说道。

    “居然这么快就想到了这么丧心病狂的方案，师傅傅你敢发誓你刚才没有想过，要直接将我这个可爱的天才美少女喂植物了吗？”因为沐语曦的淡淡威胁而有些毛骨悚然的妖妖，听完后对着沐语曦比划着手中短剑叫道。“等我出师，师傅傅你没有利用价值之后，我要把你扒光吊在旗杆上啊！”

    “不会有那一天的！”

    这一次算好时间的沐语曦一说完，提前蓄气完毕后当即一剑昙花一现劈在了美人齿厚厚的利齿花瓣上。

    有着之前留下的多道伤口，顺着这些伤口位置劈下的沐语曦，直接一剑将美人齿一半利齿花瓣给劈飞了出去。

    少了一半利齿花瓣因此战斗力削弱大半的美人齿，让再也不惧它的攻击威胁的沐语曦等人，很快就将这株发育诡异的美人齿给劈成了一堆肥料散落在了花丛当中。

    “终于结束了，这下我们可以安心看剧情了吧？”看着自己所剩不多的行动值，松了口气的许晓霖缓缓地说道。

    “结束了？只怕是我们的任务将要完蛋了吧？”看着周围先是西瓜的月圆花舞滚过，然后被大家战斗留下的痕迹疯狂的糟蹋，最终被劈成肥料的美人齿残骸堆在花坛当中的模样，让妖妖不禁褶皱眉头叫道。“花坛都快没了，这还羞花个鬼啊？！”

    “那怎么办啊，沐姐姐我们的任务就要失败了吗？”看着梳妆完毕正在走向自己所在花坛位置的杨玉环，许晓霖有些着急无奈的看着沐语曦说道。

    怎么办？大概已经没有办法了吧。

    看着像是完全看不到自己等人以及被弄得一团糟的花坛向自己走来的杨玉环，此刻的沐语曦也不禁在心中无奈的叹了口气。

    总不能再找一朵花来......找一朵花来？

    等等，或许这样也行！

    突然想到了什么的沐语曦，当即在大家惊讶的目光当中迎着杨玉环的身影走了过去。
------------

第三百二十九章 此剑为花，佳人共舞！

    看了眼自己剩余的行动值，站在花坛中央的沐语曦微微松了口气。

    还好有着最开始牺牲西瓜一个人的行动值为大家开辟战场的缘故，刚才就站在花坛中央西瓜开辟出来的战场当中与美人齿战斗的沐语曦，此刻的行动值还剩余有一大半。

    然而身体上的小憩，却丝毫不能为此刻沐语曦精神上的绷紧带来一点舒缓。

    因为接下来的行动，就连沐语曦心中也没有万分的把握。

    若是沐语曦之前所用的芳魂引没有损毁，或许沐语曦还能凭借芳魂引的属性特效，去完成眼前这个因为之前的接连失误而需要去抢救的奇遇任务。

    然而此刻，手中持有的不过是玩家打造的三十级蓝色细剑的沐语曦，却对此刻自身前往抢救奇遇任务的成功几率并未抱有太多的把握。

    可是现在别无选择之下，不想就这样将手中珍贵无比的金色任务物品浪费，也不想就这样辜负上官香怡委托的任务的沐语曦，却最终决定凭借自己全部实力去拼一把。

    至少，这样不会让自己心中留下不甘与遗憾！

    脑海当中进入创世后的自己所经历的一切都在飞快的闪过，随着前来赏花的杨玉环来到自己身前，体**息全部运转起来为了接下来行动的沐语曦，却在这个时候在脑袋当中驱散了全部杂念而变得清明无比。

    手中细剑微微抬起，看着眼前似乎正在伸手采摘花朵的杨玉环，沐语曦手中的细剑疾刺而出。

    月夕花晨，飞花点翠，拈花弄月，水月镜花，月圆花舞，落英缤纷......

    沐语曦才一动手，不仅许晓霖与西瓜都不禁因为惊讶而捂住了嘴巴，就连妖妖都忍不住因为沐语曦的行动而上前一步，准备阻拦沐语曦看似无谋自暴自弃的举动。

    然而下一刻，在沐语曦身后将眼前一切尽收眼底的众人，此刻目光当中却只剩下发自内心底的惊叹。

    好美......

    在沐语曦急速旋转的万花剑舞之下，一道又一道飞速划过杨玉环身前的闪耀剑芒所留下痕迹，正缓缓的在杨玉环面前组合成了一朵含苞待放的花朵。然后在剑芒的不断出现消失的接连延续当中，就仿佛微风当中缓缓摇曳的花朵一般正在欢迎着杨玉环。

    正欲伸出手摘采眼前花朵的杨玉环，似乎都为眼前的这一幕而震惊了一番，不禁惊讶的后退了一小步，然后微微伸手挡住了自己因为惊讶而微微张开的小嘴。

    沐语曦旋转的剑舞还在继续，全神贯注之下只剩下手中细剑的沐语曦，此刻丝毫没有去关注身前不远处的佳人的一丝一毫，而是使尽全力让自己编制的花朵趋势与完美。

    在沐语曦使尽全力的编制下，仿若活物的花骨朵，还在微微的摇曳着。

    然而看着眼前无声邀请着自己的花骨朵，前来赏花的杨玉环仿佛明白了什么，轻起莲步跟随着花骨朵的摇曳节奏旋转着。

    此刻，两个全神贯注之下皆未看见对方的绝世佳人，正在通过彼此之间摇曳着的花朵过旋转着，盛放着。

    这朵并非真实存在的花骨朵，此刻却将两个不同时空的两人连接在了一起。让原本两个不可能同时存在一起的两人，就像是两个同时出现在同一舞台上的舞伴一般亲密无比的配合着翩翩起舞。

    似乎感受到对方天真浪漫与欢快的内心，原本身影轻灵如水内心当中平静无比的沐语曦，都仿佛为对面杨玉环此刻心情所感染了一般，让手中婉转着的细剑开始微微展开。

    沐语曦手中细剑角度一变，原本还在含苞欲放的花骨朵，像是终于等到了自己所盛开的时机那样，正在沐语曦的手中缓缓展开与盛放。

    娇艳欲滴纯白无比，亦真亦假如梦似幻。

    盛开的花朵，就仿佛像是在跟两个佳人而争芳夺艳，又仿佛是为了两个佳人的共舞而赞美着。

    “好美......”心中的万分震撼，让此刻因为惊叹就连思考都仿佛凝固一般，最终却只能化为许晓霖嘴中不禁脱口而出的两个字然后缓缓的说道：“这才是属于沐姐姐的剑法，这才是真正的万花剑舞。”

    “这样的沐姐姐，我真的能够追随上这样的沐姐姐的脚步吗？”像是被许晓霖不禁脱口而出的话所唤醒了一般，看着那不久前曾被沐语曦所教授给自己的剑舞，在沐语曦手中化腐朽为神奇仿佛赐予了生命一般的剑舞，只是为了追寻沐语曦脚步而来的西瓜，此刻都不禁有些怀疑自己一般的喃喃说道。

    “居然是这样，原来是这样，果然是这样啊......”震惊的内心也因为身旁的动静而终于恢复过来之后，想到自己使命的妖妖此刻脸上那一丝玩世不恭与桀骜不驯皆以消失不见，只剩下嘴中不禁脱口而出的不知其所以然的话低声说道。“上官香怡啊，我还真是没有想到啊......”

    旋转的剑舞还在继续，编制的花朵也终于盛放到了最鼎盛最艳丽的时刻。

    此刻全神贯注之下的沐语曦未曾发现，自己很早以前就通过芳魂引所领悟，然而之后止步不前的自创被动技能繁花似锦，正随着自己的剑舞而让其修炼进度条正在飞步跨越增长。

    从领悟起就是精通级的繁花似锦，随着进度条的增长直接越过了登峰级之后都未曾停止，依然在坚定不移的向着下一级造极境界跨越着。

    而那些受到繁花似锦的影响，那些原本属于万花剑法的剑招。此刻也似乎终于突破了原本的颈瓶开始向前增长着，并且也随着沐语曦的万花剑舞让修炼项正在缓缓的增长着。

    或许可以说从此刻起，沐语曦终于彻底脱离了静玄师太与慧心所授予自己的万花剑法剑意的影响，终于走出了只属于自己的万花剑舞。

    花开终有时，花落亦无声。

    还沉浸在自己剑舞当中的沐语曦，突然有些疑惑的停了下来。

    而应约沐语曦手中盛开剑芒花朵而来的杨玉环，亦是同时不禁停下了自己的脚步。

    那朵在沐语曦手中盛开的花朵，此刻终于像是繁华落尽开始闭幕一般，正在随着沐语曦编制剑芒的前后缓缓的合拢最终消失在了杨玉环的眼前。
------------

第三百三十章 花落人散

    行动值耗尽了吗？

    看着自己眼前消失的进度条以及自己彻底化为虚影的身体，终于从自己沉浸的剑舞当中回过神来的沐语曦这才反应道。

    可是任务呢？

    “老爷，老爷！花园当中的鲜花，都为玉儿小姐的容颜害羞的合拢啦！”

    还没等到沐语曦反应过来转过头看着身前，前方院子当中同样因为杨玉环舞姿所震惊的丫鬟，正一脸喜悦震惊惊呼着向外跑去。

    随后，沐语曦眼前的一切都开始缓缓凝固，最终随着沐语曦一行人被传出任务空间而缓缓地消失。

    结束了啊，看来任务完成了啊......

    “沐姐姐！”

    “沐姐姐！”

    还没等到沐语曦继续回味一番刚刚所感悟的什么，身后两个火热的身躯抱紧自己的一幕，当即让沐语曦再也无法沉浸下来了。

    “怎么了，任务不是完成了吗？”看着许晓霖还有西瓜一脸激动的望着自己，就连妖妖此刻的表情都有些复杂万分，让沐语曦不禁有些疑惑的问道。

    “装哔遭雷劈！师傅傅你自己做了什么你会不知道吗？”看着沐语曦也奇怪万分的模样，终于反应过来自己不应该被外物影响自己的妖妖，当即对着沐语曦伸出了中指恢复了往日的模样说道。

    “这一次任务给的修为奖励非常的高，看来完成度不低才对啊？”还以为因为自己的缘故而导致任务失败的沐语曦，急忙打开了自己的系统附录那一栏查看着刚刚的任务统计说道。“完成度百分之一百六十二，明明已经超额完成了啊。”

    “算了，我打不过你，现在你就是真理。”无奈的撇了撇嘴，妖妖当即蹲在一边无聊的用自己手中短剑祸害蚂蚁窝去了。

    “沐姐姐，恭喜你哦。”

    “沐姐姐，刚刚的舞蹈真的好美！”

    “唉？”看着许晓霖还有西瓜两人截然不同的话，让沐语曦有些反应不过来的愣了愣。

    随后想到了什么的沐语曦，当即再次检查起了刚刚还未关闭系统栏。

    没什么问题啊？咦？！

    看着自己武技招式栏当中，那原本止步不前的万花剑法此刻突飞猛进的修炼进度，让此刻沐语曦终于明白了刚才奇怪的感悟来自哪里了。

    没想到只是想尽可能的用手中的细剑编制一朵花朵蒙混过关，却没想到居然让自己的万花剑舞突破了啊。

    微微挣开许晓霖与西瓜的怀抱，抽出自己细剑斜指前方的沐语曦，当即发现了自己此刻的异常之处。

    对于因为武技招式技能等级的提高而造成的伤害额外加成有多少，此刻并未对敌的沐语曦不得而知。

    但是此刻拿着手中细剑的沐语曦，那种与之前全然不同的感觉，却让沐语曦内心当中惊奇不已。

    这种感觉，就仿佛像是完全能够感受到自己出剑后，手中细剑沿途的轨迹，力道的大小与变招可能的效果都有所感知一般。

    因为沐语曦从未有过用修为去砸武技招式技能等级的关系，因此沐语曦并不清楚此刻的奇怪感知究竟是创世系统辅助修正系统所带来的感知补正，还是由于别的什么原因。

    但是沐语曦知道，这种感觉与感悟所代表的，却是之后自己在战斗当中可以让自己的剑法变得更加的细腻完美与难以破解。

    虽然沐语曦立即就想要去实验一下，自己此刻有所感悟的万花剑舞的招式伤害什么的。

    但是此刻身处洛阳城安全区胆敢比试切磋就会被守卫干掉的情况，以及现在许晓霖也有些恍然根本不适合战斗的样子，还是让沐语曦无奈的放弃了切磋一番的打算。

    “嗯，第三部分的图谱也出来了啊。”既然如此，只能继续推进任务的沐语曦，当打开自己手中的金色任务舞谱之后露出了一副果然如此的模样说道。“而且王思月给的舞谱，上面居然也出现了新的图谱了啊。”

    “咦，这是为什么？我们什么时候将这个任务物品也完成了？”看着沐语曦手中另一个王思月所给的舞谱，让许晓霖也有些惊讶的问道。

    “假如这个是追寻杨玉环一生轨迹去完成任务的书籍的话，那么这个王思月所赠与的舞谱也被顺便完成也就可以理解了。”指着眼前两本任务图谱，妖妖分析着说道。

    “杨玉环一生最出名的事情，除了那些乱七八糟的之外，大概也就只剩下霓裳羽衣舞了吧。”手指从那个金色图谱书籍上移到王思月舞谱上面之后，妖妖继续说道。“而王思月的舞谱既然她自己都说是霓裳羽衣舞，那么随着我们手中金色任务图谱的推进被顺便完成也是可以理解的事情啊。”

    “所以我们当下之急还是以这个金色任务物品的推进为先。”摇了摇手中已经出现一小半图谱的金色任务图谱书籍，沐语曦看着大家说道。“稚雅轩对墨家大院的行动将会在两天之后展开，而我们从这里前去洞庭湖地区大约也需要十个小时的线下挂机时间。也就是说如果我们想要在稚雅轩对墨家大院展开行动前完成任务，我们就要抓紧时间了。”

    “可是我们下一步的任务又该去哪触发呢？”看着沐语曦手中的任务物品，西瓜疑惑的问道。

    “按照羞花的传说来看，之后杨贵妃就该被选为......太子妃？贵妃？”说到这里，许晓霖也不禁用疑惑的语气问道。

    “这种扒灰的剧情太不和谐了，理论上创世系统内嵌的过滤机制就会自动过滤掉这些不和谐的内容，所以这一部分剧情我们可以留作最后没有选择的时候再试着触发。”甩掉了自己短剑剑尖上抖动的蚁后之后，妖妖看着大家提议道。

    “既然这样的话，或许我们可以去华清池看看。”指着王思月舞谱上面所记载的“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”诗句，沐语曦看着大家说道。“按照历史顺序来看，这个剧情应该是最有可能触发的才对。”

    “哦，肉环出浴啊。”撇了撇嘴，妖妖有些意兴阑珊的说道。“话说华清池现在在哪呢？”
------------

第三百三十一章 消灭黑瞎子

    “宋朝的长安，也就是我们现在的西安，距离我们现在所处的洛阳主城也就游戏距离几十公里，应该很快就能到了吧。”稍稍想了想了，对于妖妖的疑惑许晓霖肯定的说道。“而华清池所在的华清宫，应该就在距离长安主城不远处的位置吧？”

    “游戏地图几十公里吗？真是一个不近不远的尴尬位置啊。”有点无奈的转过头，沐语曦看着洛阳城外不远处的驿站说道。“租个马车吧，虽然未必会比我们用轻功赶路要快，但是至少不会在路上累个半死。”

    乘坐上价格不菲专门为玩家使用的马车之后，沐语曦一行人在马车的飞快行驶下很快就到达了不远处的长安城。

    然而当沐语曦一行人不断打听终于找到前朝华清池所在的华清宫之时，看着眼前众多废墟残骸之间唯一耸立还算完好的灵泉观之时，所有人都不禁看着眼前的一幕而忍不住发呆。

    因为前朝所修筑的华清宫，早已淹没在了连绵的战火当中。

    “这个任务，可千万别是让我们重修华清宫才能触发任务啊！”看着沐语曦同样看着手中微微发光的锦鲤佩正在发呆的模样，妖妖忍不住有些崩溃的说道。“那样的话，我们几个人可就真的没辙了啊！”

    好在创世任务难度的设定，是根据触发任务的队伍人数以及队伍成员能力所制定的。

    当与灵泉观当中的道士交谈过后，原本看似艰难的任务，在获得足够的情报过后，一切反倒是变得清晰了起来。

    因为华清宫废墟当中流淌不止的清泉水早已干枯停止，猜测首先让干枯的泉眼涌出泉水才是恢复华清池第一步的沐语曦。当她正在思考该用什么方法恢复泉水流通的时候，妖妖反倒是给出了一个绝对疯狂的建议。

    “用炸药？宋朝这个时候就有炸药了吗？”听完妖妖的建议，沐语曦都不禁有些疑惑的询问到。“而且由于创世的设定，不是直到现在都没有玩家能够调配出最基础的黑火药吗？”

    “师傅傅，所谓术业有专攻，你就好歹相信一会你的天才美少女徒弟的建议好不好？”对于沐语曦的询问，妖妖保证般的说完之后，这才开始给沐语曦解释道。“最早的黑火药，大概唐朝时候就有了。然后黑火药做为古代道士的炼丹副产物，很多企图炼丹成仙的道观当中都有原料储藏，我刚刚甚至都在灵泉观的炼丹房当中闻到了硫磺粉的味道了哦。”

    听到妖妖的话，沐语曦将信将疑的转过头看着不远处的灵泉观。

    微微考虑了片刻，最终决定先按照妖妖建议行动的沐语曦，首先带着大家再次前往了灵泉观与当中的道士NPC交谈，并且打听了一下灵泉观当中的炼丹原料。

    一经打听之下，沐语曦等人惊讶的得知，灵泉观当中的确有制作黑火药的原料存在，并且储量还不算少。

    然而当得知沐语曦等人需要购买之后，灵泉观的道士却让沐语曦等人有些意外的拒绝了沐语曦的购买请求。

    明明有物资存在却又不肯交易，其中必然有任务存在的情况下，沐语曦等人很快就知道灵泉观附近的废墟当中最近来了一只到处捣乱的黑瞎子，弄得此处的灵泉观道士苦不堪言。

    假若沐语曦等人能够替灵泉观的道士驱赶消灭了这只黑瞎子，那么将这些黑火药物资用以防身的灵泉观，自然就会愿意将这些没有用处的护身之物赠与沐语曦等人。

    “果然又是一个任务啊，开工吧开工吧。”活动了一下肩膀，走在最前面的妖妖催促着大家说道。“撑死了就是一个黑熊，应该几下就能搞定了。”

    真的只是一个黑熊吗？

    用自己的内息试探着跟对方交涉发现灵泉观当中的道士们实力并不算弱之后，看着内功修为并不高因此察觉不到这个情况的妖妖，沐语曦不禁有些怀疑的在心中想到。

    于是乎，当沐语曦等人在华清宫废墟当中找到这个黑瞎子的时候，妖妖果不其然露出了有些崩溃的模样并且大声抱怨被坑了什么的。

    一般的黑熊，体重大约也就在一二百公斤之间，人立起来大概也就是一个正常人的身高。

    而眼前的黑熊，哪怕将其一身黑毛与胸前的V字型黄毛全部换成白色充当北极熊，估计一般的北极熊站在其身旁也要比它小上好几号。

    然而敌人强大归强大，不打败这个黑瞎子就拿不到黑火药的情况下，沐语曦等人依然按照战斗队形展开对这个黑瞎子展开了围攻。

    而事实上，虽然这个黑瞎子同样有着与之其体型相符的战斗力，虽然这个黑瞎子一熊掌下去就能让与沐语曦身体大小的石狮碎块化为粉末。但是沐语曦等人最终还是轻易的将这个黑瞎子成功的斩杀在了原地，甚至远比自己最初意料当中的苦战一番才能拿下的猜测要更加的轻松。

    因为始终站在黑瞎子前方紧紧吸引其注意力的沐语曦，虽然在黑熊狂暴的熊掌连拍当中仿若狂风当中的落叶，却始终没有让这个黑熊击中一次。甚至还在不断躲避对方攻击的情况下还能接连给予黑熊造成持续伤害，让黑熊的仇恨目标牢牢的保持在自己身上。

    当妖妖一剑捅在黑熊的菊花当中将其彻底终结放到之后，看着沐语曦白衣飘飘剑光粼粼的模样，再看了看自己因为黑熊砸地的范围攻击而狼狈不堪的样子。

    让对比之后遭到严重心理伤害的妖妖，当即对沐语曦伸出了中指：“师傅傅，如果你期望我能夸奖你，你就准备在这里站到死吧！”

    “被你夸奖真的不会折寿吗？”淡淡的嘲讽了一句之后，这才反应过来的沐语曦将手中细剑缓缓挂回了腰间。“我只是在想，上次名剑大赛输的还真的不算是冤枉啊。”

    “名剑大赛？怎么又扯到这个上面去了？”见沐语曦不是在自己面前故意装哔，让此刻的妖妖有些奇怪的问道。
------------

第三百三十二章 入微的境界

    看着眼前的一幕眼睛转了转，想到什么的许晓霖抬起手中还未收起的婉容直接刺向了沐语曦。

    在妖妖大惊小怪诈呼呼的惊呼逃开为两人让开空间之中，沐语曦身体微微一侧就躲开了许晓霖突然而来的偷袭。

    还没等到沐语曦弄清楚眼前的情况，看着得理不饶人的许晓霖伸在自己身旁的婉容剑面一转就像自己削了过了，让避无可避的沐语曦立即从腰间抽出了自己的细剑反向刺向了许晓霖。

    姿势不利，距离不足，正常情况下在这种两败俱伤的互换攻击下，吃亏的肯定会是沐语曦。

    然而沐语曦由下而上斜刺而来的细剑剑尖，却在许晓霖手中长剑即将刺中自己脖子之时，点在了许晓霖的剑刃中间，让许晓霖手中的婉容长剑的剑尖因为剑刃的弯曲而让开了沐语曦。

    而借着自己手中细剑与许晓霖手中长剑的对拼之后，剑尖以更快速度袭向许晓霖脖子的沐语曦，却在细剑即将指向许晓霖脖子的时候停了下来。

    先不说徐晓林突然的偷袭怎么也不至于让沐语曦就此下狠手，就凭刚刚自己手中细剑撞开许晓霖手中长剑的时候，从许晓霖长剑当中几乎完全完全消耗完的力道沐语曦就知道，许晓霖手中的长剑只会在沐语曦的身前停下来而不会就此刺下。

    “沐姐姐，许晓霖姐姐，你们不要这个样子了啊！”看着沐语曦与许晓霖突然交手，一旁被惊呆了的西瓜这才忍不住惊呼道。“这样很危险的啊！”

    “切，原来是在玩啊，我还以为许晓霖姐终于忍不住要上位了呢。”正准备看好戏的妖妖，在看见两人只是正常的切磋比试之后，当即有些意兴阑珊的说道。

    “下次别乱偷袭好不好，要不是察觉到你手上的剑没有力道并且知道是你，弄不好下次就把你送回复活点了啊。”有些无力的叹了口气，再次将手中细剑挂回腰间的沐语曦有点无力的对许晓霖说道。

    “刚刚就感觉有点奇怪了呢，看来沐姐姐你果然不只是剑法突破了那么简单吧？”丝毫不在意自己几乎就在一招之间被沐语曦给制服了的许晓霖，反而有些期待的看着沐语曦询问道。“沐姐姐你刚刚的战斗是不是有了什么特别的发现？”

    “大概就是能通过自己的剑与敌人接触之后所传来的力道，去感知敌人的大致招式变化与自己如何变招面对吧。”明明使用起来感受非常清晰，但是简要描述时候却发现根本没法描述的沐语曦有点无奈的摇了摇头。“很难用语言去描述啊。”

    “这难道是，剑法修炼到一定境界后才能领悟的入微境界吗？”听着沐语曦的描述，大概明白了什么的许晓霖有些高兴的对沐语曦祝贺道。“沐姐姐，以你现在的对剑术的了解，已经足够开宗立派了哦。”

    “我现在感觉才刚刚触碰到这个境界，难道就要跑出去误人子弟吗？”瞥了一眼一旁的妖妖，突然觉得心理负罪感少了不少的沐语曦摇了摇头之后说道。“感觉好麻烦的啊。”

    “师傅傅，我刚刚感受到了一种极端恶意目光的注视哦。”阴测测的瞪了沐语曦一眼，但是很清楚就凭刚刚沐语曦的表现自己毫无胜算的妖妖只得有些气恼的说道。“师傅傅，你还没说名剑大赛是怎么回事呢！”

    “还能怎么回事，只是终于明白当时为什么会被秒杀了而已啊。”看了眼因为自己的话而惊讶不已的许晓霖，沐语曦也有些无语的说道。“那个神话的家伙，大概在一个多月之前就已经到达这种境界了。也就是说当时哪怕神话公会只上他一个人，我们稚雅轩五个人都打不过他啊......”

    “对了，妖妖。”说到这里，沐语曦突然想起了什么转过头看着妖妖问道。“你不是说过你看过创世的基础设定吗？创世的战斗辅助修正系统，真的能够让玩家做到这个程度吗？”

    “这个我就不清楚了，创世的根目录设定多的吓人，我偷偷摸摸看了一眼哪能记住那么多啊。”心中一惊的妖妖连忙回答道。“打架阴人什么的我才不怕别人呢，所以我重点关注的都是其他的任务设定什么的啊。”

    “所以你才会想出这么奇葩的方案吗？”与意料当中一样，并未得到自己想要答案的沐语曦毫不在意的看了一眼倒在地上的黑瞎子。“既然休息够了，而且这个黑熊也已经干掉了，我们就快点回去交任务吧。”

    击杀了这个让灵泉观头痛不已的巨大黑熊之后，灵泉观对于沐语曦等人的态度也改观了不少。

    当沐语曦等人再次向灵泉观询问黑火药原料的时候，灵泉观的道士们毫不犹豫的赠送了沐语曦等人一些黑火药的原料做为谢礼。

    “切，果然是任务物品，看来想留点私用都没办法呢。”看着手中灵泉观交给自己的黑火药原料，妖妖一边抱怨着一边将其做成了黑火药然后打包制成炸药留做备用。

    准备完毕之后，妖妖又带着沐语曦一行人在往日华清宫的废墟当中一边挖洞探测地底讯息，一边寻找这往日地下泉水的痕迹。

    当看着沐语曦用内力将长长的竹竿捅入地底然后拔出，望着上面有些温热的湿迹妖妖满意的点了点头。

    “就是这里！”

    在妖妖的指挥下，刚刚被妖妖制作完毕的炸药被一步步的埋藏在了挖好的深洞之中然后埋好压实，只留下一根根的引线露在地表外面。

    当一切准备工序准备完毕，在移动速度较快的沐语曦许晓霖逐一点火下。随着地底当中一连串由远到近的沉闷震动声传来，没过多久华清池的废墟当中终于出现了流淌着的温热泉水。

    已经无力吐槽妖妖是如何成长成今天这副模样的沐语曦，此刻正静静的看着眼前的浴池废墟逐渐被流淌着的温热泉水灌满。

    随着眼前的水池逐渐被灌满，一直在微微闪烁流光的锦鲤佩，也终于在此刻将沐语曦一行人再次拉入到了任务空间当中。
------------

第三百三十三章 莲花淤泥汤

    “哇哈哈哈，我就说我是一个天才少女嘛！”看着眼前因为温热的泉水填满水池而让大家进入到了任务空间当中，妖妖不禁得意的叉腰仰天大笑道。“以后大家请叫我爆破鬼才！”

    “感觉这次任务，远比我跟沐姐姐在唐家堡那一次遇到的奇遇任务要麻烦得多呢。”看着眼前地下泉水还在不断涌出的温热泉水，许晓霖有些奇怪的说道。“上次我跟沐姐姐触发的奇遇任务，基本上只需要解密到达指定地点就能触发任务，完全没有这一次任务这样需要各种考验才能触发呢。”

    “大概是因为组队人数较多，并且任务物品起点太高了缘故吧。”瞥了眼还在自己手中的金色任务图谱，将其默默收好之后沐语曦缓缓的说道。“所以才会出现考验队伍当中，所有成员的综合能力的设定吧。”

    不过沐语曦的内心里，却对如此的设定越发的感到心里不安了。

    一旦接下来出现任意一个队伍成员当中，只有她会并且不熟悉的考验，那么很可能就会让自己等人好不容易推进到这里的任务失败了啊。

    “师傅傅你的担心太多余了，以我们队伍的战斗能力，寻常的战斗考验根本就不会有任何问题。”当沐语曦说出自己内心当中的担忧的时候，妖妖一副毫不在意的示意大家放心道。“而其他的考验内容根据排除法来看，大约只剩下许晓霖姐跟西瓜妹子所熟悉的考验了吧。”

    “我觉得吧，妖妖你还不如多考虑一下现在吧。”看着许晓霖与西瓜因为妖妖的话，立即开始思考自己所擅长的内容而一脸犯愁的样子，沐语曦转过头看着眼前的池子突然说道。“比如你的爆破开泉法，你有没有想过怎么善后啊？”

    “比如，泉水当中喷出的淤泥，有没有什么方法可以快速消除什么的？”看着有些错愕的妖妖，沐语曦的目光这才从眼前浑浊无比的泉水当中转过来说道。

    “这根本就不讲道理啊是不是？”突然惊觉地底一路爆破开出的水道，当中大量淤泥弥漫在水池当中的模样居然也被任务空间带到了数百年前的唐朝，妖妖不禁有些崩溃的叫道。“我们在宋朝把水池弄的全是淤泥，没理由唐朝的浴池里面也因此沾染上淤泥对不对？！”

    妖妖的话或许没有错。

    灵泉观后面的废墟当中，哪怕没有妖妖一路爆破开通的泉水灌入，就算沐语曦等人通过最笨拙的办法打水将这个浴池填满。也会因此有极大的可能将会出现，根本来不及清洗浴池将废墟浴池当中清理干净的沐语曦等人，随后立即就被拉入到任务空间当中的情况。

    也就说，无论是通过何种方法将浴池填满，沐语曦等人也会有极大可能遇到眼前的浴池浑浊不堪的情况出现。

    “看样子，很可能这又是一个任务考验啊。”看着眼前浑浊不堪的泉水，沐语曦微微低头思考着。“但是破解任务考验的方法又是什么呢？”

    “说不定杨肉环美貌过人，出淤泥而不染，所以杨玉环很喜欢在泥巴池子里面洗澡也说不定呢？”看着眼前自己弄出来的糟糕情况，想到之前也因为自己的提议而弄出了美人齿羞花事件，妖妖不禁有些干笑着说道。

    “没有建设性的意见就给我闭嘴，不然我现在就让你出淤泥而染个遍一下。”过滤吸附稀释的方法统统想过，但是苦于手中没有足够的工具而无法实施的沐语曦，在听到妖妖的捣乱话语不禁有些无力的说道。

    “咦，说到出淤泥而不染，这不是描述莲花的吗？”听到沐语曦与妖妖的交谈而想到了什么的许晓霖，突然开口说道。“而我们眼前的这个池子，不正是莲花汤吗？”

    “莲花汤？这不是御汤，属于皇帝专用的吗？”因为许晓霖的话，立即反应过来的沐语曦看着眼前大致呈长方形的池子疑惑道。

    “三千宠爱在一身，逾越了又怎么了？”看着周围因为空间扭曲而缓缓显现的景象，此刻终于能看清楚不远处帘子后面更衣的杨玉环身影，让妖妖撇了撇嘴吐槽道。

    “可是沐姐姐，还有妖妖，你们就没感觉有些奇怪吗？”见沐语曦妖妖与自己的思考回路不在同一线上，让许晓霖无奈的指着前方的池水说道。“莲花汤既然不是莲花形状，那么被命名为莲花池的池子里为什么一朵莲花都没有呢？”

    对啊，为什么没有莲花呢？

    看着眼前泥水滚滚的浴池，沐语曦也突然反映了过来。

    “可是沐姐姐，我们引来的是温泉呢。”看着沐语曦的目光开始在周围寻找莲花的痕迹，西瓜也开口说道。“这个温泉水温度可不低啊，现在就算我们从别的地方弄来莲花掩盖泥潭水，莲花也会很快在温水当中发软化掉的吧？”

    “目前已经考虑不了这么多了，因为我们已经没有犹豫的时间了。”看了看周围扭曲完毕的空间，以及帘子后面杨玉环的更衣速度，知道最多只有十分钟留给自己等人补救沐语曦开口说道。“假如莲花在温泉水当中存在有时限，我们就不停的投入莲花补充消耗！”

    计划一制定，大家就立即准备分头在附近寻找莲花存在的痕迹，打算将池水当中翻滚的泥潭水给掩盖在其中以便完成任务。

    然而才一行动，大家眼前出现的进度条却又让大家立即止住了脚步。

    “怎么回事，难道这一次又是行动值限制吗？”看着自己猛然消失了一大截的进度条，西瓜不禁疑惑的说道。“这一次还需要我开辟战场吗？可是我的行动值一下消失了一大半，可能没法给大家开辟一个足够大的战场啊。”

    “消失了大半？我的进度条没有变化啊？你们呢？”听到西瓜的提示，突然像是发现了什么的妖妖立即转过头看着沐语曦许晓霖问道。“你们的进度条动了多少？！”
------------

第三百三十四章 莲花汤里种莲花

    沐语曦：“没有变化。”

    许晓霖：“少了大约四分之一。”

    “小心一点，我们眼前的进度条这一次可能不是行动值，而是被发现值。”综合了身边等人的进度条变化，立即确认了自己猜测的妖妖指着前方说道。“刚刚就是那个宫女看着我们这边，完全暴露在她眼前的西瓜直接少了大半，被柱子挡住大半的许晓霖减少了四分之一，而完全被柱子挡住的师傅傅还有我则一点进度条都没有减少。”

    “我们站在这里这一会，已经有好几个宫女看向了这边，但是我们眼前却并没有出现进度条的跳动。”听着妖妖的发现，沐语曦补充分析道。“也就是说我们只有在行动的时候被发现才会减少进度条，这算是大型多人木头人的小游戏吗？”

    “师傅傅，你相信我吗？”看了看周围宫女的位置，妖妖转过头看着沐语曦问道。

    “我相信上官香怡。”看着妖妖有些期待的目光，沐语曦异常不给面子般的回答道。

    “师傅傅你是故意对吧！”有些抓狂的瞪了沐语曦一眼，妖妖这才接着说道。“这种站住不动就不会被发现的潜伏行动，说实话比我小时候溜出大院里面要容易多了，师傅傅你要是相信我我这就摸出去寻找莲花，而你们只要在这里等着就行。”

    让妖妖一个人去行动，其他人在这里等着吗？

    看了看妖妖，再看了看许晓霖还有西瓜，最终沐语曦微微点了点头同意了妖妖的建议。

    虽然妖妖的提议已经坑了大家两回了，但是在妖妖自身让人无力吐槽的专业技能上，还是值得让人相信的。

    既然不清楚大家眼前的进度条走完之后，究竟是单人被淘汰出局还是全队淘汰出局，那么稳妥起见让妖妖一个人去探路才是保险的决定。

    毕竟就连沐语曦，也没有把握在周围尽是宫女存在的情况下，利用站住不动就不会被宫女发现这个系统提供给大家唯一的帮助下，成功潜伏到周围去打探情况啊。

    见沐语曦同意了自己的建议，妖妖立即向着旁边走去。

    在大家有些震惊的目光当中，走走停停的妖妖以只比往常慢了一半的速度，很快就摸出了这个浴池附近，根本就没有把周围密集的宫女放在眼底一样。

    沐语曦非常确定，妖妖是成功的利用所有宫女的视角空隙，而不是顶着宫女们的目光强行闯出了这里。

    毕竟许晓霖甚至只留出了一半袖子就因此掉了大约四分之一的进度条，那么妖妖一旦同时被两个以上的宫女发现早该任务失败了才对。

    此刻沐语曦才终于了解，刚刚美人齿培养战等级较低实力不足的妖妖，是如何避开NPC的注意从工具架上顺了一个水桶回来的了。

    这个潜伏能力，估计就真的像是妖妖所说，这是从小摸出军属大院溜出去玩才能练习出来的绝学吧。

    就在沐语曦等人有些震惊的目光下，没过多久返回而归的妖妖就带回来了一个让人纠结的情报。

    “周围方圆五十米之内绝对没有莲花的存在，所以就算更远的距离有莲花，我们也不可能通过接力不断运回莲花丢入莲花汤当中补充消耗。”伸出自己紧闭的爪子，妖妖将自己的战利品呈现在了大家面前继续说道。“但是我在外面发现了这个，就摆在外面的台子上生怕我看不见用不上一般。”

    “莲子？”看着妖妖手中的莲子，沐语曦的嘴角有些抽搐。“就那个泉水的温度，用不了多久这个莲子就该被烫死了吧。所以就算我们现在播种，也不可能种出莲花才对啊。”

    “但是我们现在手里只有这个，感觉就像是系统在提示我们用这个而故意摆在外面的台子上啊。”同样清楚温度过高的温泉水种不出莲花也熬不出八宝粥的妖妖无奈的说道。“反正没有别的选择，要不我们先试一下？”

    “那就把它丢进泉水当中吧。”同样明白别无选择的沐语曦，立即对妖妖说道。“莲子反正也是种子，遇水就能发芽才对。”

    听到沐语曦的确认，趁着周围宫女视线都不在自己身上的同时，妖妖顺手就将手中的一颗莲子丢入到不远处的莲花汤当中。

    翻滚着泥水的温热泉水，瞬间就将妖妖手中投掷而出的莲子给吞没了。

    然而片刻之后，翻滚的泉水当中依然弥漫着无数的泥水。而妖妖投掷而出的莲子，却漂浮了出来一副被温水泡烂了的模样。

    “失败了啊。”看着那个外壳裂开露出其中莲子肉的坏掉莲子，沐语曦皱着眉头说道。“如此明显的提示，肯定还少了别的条件。如果创世真的是按照我们队伍条件设定任务关卡，我们到底忽略了什么呢？”

    “对了，师傅傅你的内力那么冰凉，能不能用你的内力把这个池子降降温？”突然想到之前战斗当中沐语曦给自己治疗的内息冰冷无比的模样，让妖妖立即转过头来看着沐语曦说道。

    “我可没有修炼过冰属性的内功心法，所以我的内息什么时候那么冰冷了？还有这么大的温泉又是活水流淌的情况下，就算我能潜伏进去内息耗光估计也不能把这个泉水温度降下来啊。”有些奇怪的看着妖妖，再看了眼眼前至少三十平的大浴池，知道自己就算化为冰箱也不可能给这么大的池子降温的沐语曦摇头说道。

    “沐姐姐沐姐姐，你快看这个池子，就是这个池子周围的花纹！”就当沐语曦在别无选择的情况下，已经在准备潜伏进去耗光内息降温的时候，许晓霖却突然发现了什么对沐语曦说道。“这个花纹像不像我们稚雅轩聚义阁里的风水镇压阵法的纹路？”

    咦？！

    居然真的有几分相似，难道这是在暗示着什么吗？

    听着许晓霖的发现，猛然发觉的确是这样的沐语曦立即想到了之前稚雅轩紧缺之物，然后在自己包裹当中摸出了一个不起眼的碎片。

    “妖妖，莲子！”

    转过头看着有些诧异望着自己的妖妖，拼着发现值猛然下降到底的代价，从妖妖手中夺过备份莲子种子的沐语曦，将其与手中的碎片一同丢入到了前方的莲花汤当中。
------------

第三百三十五章 玉环出浴

    沐语曦刚刚与莲子一起丢入莲花池的，不过是沐语曦在昆仑山地底玄火宫入口处，与魔教教主纠缠之时捡到的一块玉环碎片。

    改建之后的稚雅轩帮会驻地，除了帮会建筑物以及其中各种装饰需要按照要求位置摆放之外，安放在驻地核心建筑物聚义阁之中的风水宝阵，也同样至关重要。

    只有外面的建筑物位置布置与风水宝阵相辅相成，才是现在稚雅轩驻地风水提升灵气汇聚的前提。

    而风水宝阵当中做为压阵之物的宝物，则基本上决定了帮会驻地灵气涌入量的大小。

    在从昆仑山玄火宫门口处捡到这快玉石碎片之后，沐语曦就在返回稚雅轩驻地之时就曾用此玉石碎片检测过。

    做为玄火宫入口机关的核心玉石，然后又长期存放在了燥热无比的祭坛下方的岩浆河底，因此这块玉石的珍贵程度可想而知。

    在当时那么燥热的环境下，入手之后都触之滑腻冰凉的这块玉石碎片，在之后稚雅轩帮会当中测试之时差点让上官香怡欣喜若狂。

    如此珍贵稀少，并且其中可以清晰感受到灵气汇聚的玉石碎片。一旦能够放入稚雅轩帮会驻地的风水大阵，做为阵眼当中压阵之物。那么稚雅轩帮会驻地就又会因此灵气浓度提升一大截，进而导致帮会驻地能够种植更多珍贵作物而导致帮会驻地等级的激增。

    然而此刻这块玉石碎片依然在沐语曦手中，基本上也就说明了这块玉石玉石碎片的压阵失败。

    究其原因，是因为沐语曦手中捡到的这块玉石碎片实在是太小了。小到拿去给丫丫车珠子都嫌不够，因此才会让无奈的上官香怡，气恼的将这个快玉石碎片交还给了沐语曦留作纪念。

    然而此刻，当看着眼前浴池旁边，跟稚雅轩驻地类似的风水大阵的纹路，猛然想起身上还有此物的沐语曦当即决定将其与莲子一起丢入到莲花汤当中。

    毕竟这块玉本身属性就比较偏向冰凉的方向，而且玉石碎片其中蕴含的灵气，也有较大可能能够激活相比稚雅轩驻地里袖珍了无数倍的风水大阵。

    倘若失败，沐语曦不过最多损失一块留之无用的玉石碎片。假如激活的风水大阵对于任务起不到作用，反正目前的情况下沐语曦等人的境遇也不会因此变得更加糟糕。

    既然如此，又为何不去试试呢？

    与沐语曦一同丢入莲花池当中的莲子与玉石碎片，很快就被吞没到了因为淤泥温泉水不断涌出而不停翻滚的池水当中。

    片刻之后，就在沐语曦等人紧张的注视着眼前的一切，正担心投入池水当中的莲子会像上次那样被泡烂而浮出水面之时，让人惊讶的一幕终于在众人眼前缓缓的展现。

    似乎是浴池周围浅浅刻录的阵纹纹路被激活了一般，几乎以肉眼可见的速度涌入的灵气聚集下，很快池水当中翻滚的淤泥迅速沉淀完毕并且消失一空。

    还没来得及让沐语曦等人惊叹眼前的一幕，波光粼粼似乎蕴含了无数灵气的池水当中，刚刚被沐语曦一同投下的莲子也在迅速生根发芽没出水面，并且在莲花汤当中开满了洁白玉如娇艳欲滴的无数莲花。

    成功了吗？

    看着眼前令人有些惊叹的一幕，察觉到身旁的动静沐语曦连忙转过头看着不远处出现在此的杨玉环。

    看着披着浴袍的杨玉环缓缓的进入到莲花汤当中，并且随即周围出现了因为完成任务而开始回到主游戏位面的空间扭曲，紧提着的内心终于稍稍放下的沐语曦不禁微微松了口气。

    看来没问题了。

    随着沐语曦一行人因为空间扭曲的结束而回到了游戏主位面当中，众人还没来得及查看自己等人这一次的任务结算奖励。空间结束扭曲后唯一剩余与大家一起回到主位面的完整玉环，却在此刻吸引了大家的注意力。

    左右看了看察觉并没有什么危险之后，沐语曦上前几步跃入淤泥翻滚的莲花池当中，将这块缓缓漂浮在水面上之上的玉环接了过来。

    琅嬛玉环（金色品质）

    看着手中这块直径还不超过六公分，做为手镯都嫌小的玉环上，因为灵气流动缓缓地散发淡淡光泽的模样，翻来覆去观察的沐语曦感到有些疑惑。

    这究竟是下一步的任务物品，还是类似唐家堡之时《公输抄》以及许晓霖手中婉容长剑那种还原之物，还是干脆是别的什么东西呢？

    为什么上面除了金色字体的名字描述之外，就没有其他任何其他的提示了呢？

    正当中沐语曦感到有些不解的时候，一双爪子缓缓的摸到了沐语曦身上传来的感觉，让沐语曦的眉头不禁因此一皱。

    当看着这个爪子缓缓地向着自己胸前摸去，反手抓住其中一个爪子就是一个过肩摔，将其砸入淤泥滚滚的莲花汤当中溅起大片泥水之后，躲开溅起的泥水防止溅到自己身上的沐语曦看着水池当中的妖妖有些恼怒的叫道：“妖妖你在干什么？！”

    “师傅傅，你身上到底藏了多少好东西，为什么总感觉你身上可以拿出来一些出乎意料之外的东西呢？”一身淤泥爬出莲花汤的妖妖，百折不挠的继续对沐语曦伸出了自己的爪子。“许晓霖妹子，西瓜妹子，你们难道就不好奇吗？我们不如这次就把师傅傅扒光，看看师傅傅到底在身上藏了多少好东西哇！”

    才刚刚爬出莲花汤的妖妖，直接被沐语曦丢出的折扇砸中了脑袋，然后惊呼着再次倒入到了淤泥滚滚的莲花汤当中。

    “沐姐姐，连你也不知道这个玉环的用法吗？”看着沐语曦手中的玉环，许晓霖凑了上来好奇的问道。

    “先留着吧，如果后面的任务用不上，就把她交给上官香怡去处理吧。”看了看手中价值不凡，但是却不知道用途的玉环，将其缓缓收好的沐语曦开口说道。

    “师傅傅，听你的话的意思，是后面还有后续任务吗？”从较远的另一边爬上来的妖妖，一边用形象保留功能还原清理身上的淤泥，一边对沐语曦询问道。
------------

第三百三十六章 失败的贵妃醉酒

    “看锦鲤佩剩余的进度条来看，大概还有两次触发任务就能结束了。”看了眼锦鲤佩确认的沐语曦，这才对妖妖回答道。

    “还有两次任务？”听到沐语曦的回到，妖妖一脸惊讶的看着沐语曦。“不会吧？！”

    “怎么了，有什么问题吗？”见妖妖表情如此奇怪的样子，沐语曦也不禁有些奇怪的问道。

    “应该是奖励出现的顺序有问题吧？”微微思考了一下，妖妖这才对注视着自己的大家说道。“哪怕是金色物品等级的任务触发物品，在创世的平衡机制下，正常情况下能够获得的奖励最多也只有两件金色等级物品才对。”

    “现在师傅傅手中逐渐解锁的图鉴，应该是按照任务完成程度做为最后任务奖励物品存在的，然后现在我们居然又获得了一件金色物品，师傅傅你知道这意味着什么吗？”用手指着沐语曦，妖妖一脸严肃的说道。

    “意味着什么？”听到妖妖如此严肃的询问，沐语曦不禁出声问道。

    “意味着师傅傅你再拿着这块锦鲤佩，很有可能会因为让任务奖励过高，导致我们被创世系统平衡遇到我们无法完成的任务啊！”一脸警告的说完之后，边说边走过来的妖妖将爪子伸向了沐语曦腰间的锦鲤佩。“所以师傅傅你把这个锦鲤佩通过师徒之间的转赠功能交给我，说不定我们能够减弱下一步的任务完成难度哦。”

    而沐语曦的回答，是才让系统清理完一身淤泥的妖妖再次滚入了莲花池当中。

    “师傅傅，我这次可真的不是在开玩笑的啊。”收拾完毕走向长安城的路途当中，妖妖漫不经心的对沐语曦说道。“很有可能是因为我们之前的任务完成度太高，导致奖励的数量也因此提高了。这样的话，我们之后的任务难度也很有可能会变得很可怕的啊。”

    “有多少付出就有多少回报，我心里有数的。”见妖妖还在担心自己般的不断提起，沐语曦微微点了点头说道。“如果你说情报的没错，那么我们现在相当于提前完成了任务正在争取附加奖励的道路上。”

    “师傅傅既然你明白，那我就放心了。”见沐语曦表示明白之后，妖妖当即晃到了一旁开始调戏西瓜与许晓霖去了。

    由于灵泉观距离长安城并不遥远，因此沐语曦等人很快就回到了长安城附近。

    然而让沐语曦等人有些意外的是，才刚一踏进长安城的范围当中，周围出现的空间扭曲当即将沐语曦等人拉进到了任务空间当中。

    “不会吧，居然直接就拉到了任务空间当中？”看着周围开始改变的环境，妖妖有些惊讶的叫道。“这下完全没有任务提示了啊，大家都注意周围可能存在的任务完成提示啊！”

    在妖妖的惊叫当中，这一次空间扭曲超越了以往沐语曦所有遇见的进入任务空间的速度完成了切换。

    在周围花海当中的小亭子当中，一个人等待在此的杨玉环，似乎正等待着谁的到来。

    然而亭子下的桌子上，早已凉透的饭菜，似乎正暗示着杨玉环早已在此等待多时。

    “这个剧情，难道是贵妃醉酒？”看着眼前的一幕，突然想到了什么的许晓霖有些惊讶的说道。

    “贵妃醉酒？”听到许晓霖的话，沐语曦迅速回忆起了之前查阅的杨玉环生平事迹。

    如果沐语曦的记忆没错的话，此处的剧情应该是唐玄宗邀请杨玉环前来赏花饮酒，结果爽约的唐玄宗最终跑去临幸别的妃子，将杨玉环一个人晾在这里，最终让独自喝闷酒的杨玉环醉梦中独自起舞的故事吧？

    可是光是知道任务历史背景，接下来的这个任务又该怎么完成呢？

    去找来好酒让杨玉环彻底醉生梦死一会去符合历史条件完成任务？还是干脆把唐玄宗绑来完成杨玉环的心愿去完成任务？

    这附近一眼望不到边的花海，基本上就杜绝了沐语曦等人前去找酒的可能，所以也就因此更加不可能有找来唐玄宗完成任务的希望了啊。

    正当沐语曦等人看着周围一筹莫展之际，独自等候在亭子当中的杨玉环已经开始独自自斟自饮了起来。

    居然这么快就开始推进任务了？这难道就是任务难度骤升的体现吗？

    看着这一次杨玉环并未像之前那样给大家留出准备时间，而是立即就开始了任务流程，让看到这一幕的沐语曦等人都感到有些措手不及。

    然而即便如此，沐语曦等人却丝毫没有发现这个任务的提示与考验究竟在何处。

    正当沐语曦等人疑惑不已的时候，自斟自饮因此双脸微红的杨玉环，却突然站了起来来到了花海当中独自旋转了起来。

    酒入愁肠，三杯亦醉。春情顿炽，情难自禁。

    此刻的杨玉环，早已不是之前那个与沐语曦剑舞对舞时候的杨玉环，而是一个集唐朝宫廷乐舞大成之舞蹈家。

    万种情怀，自难排解。

    如九天揽月又如仙女下凡般的霓裳羽衣舞，在微醉之下的杨玉环身上演绎的如梦似幻。

    一时间，就连沐语曦都为杨玉环此刻的舞姿的倾迷，甚至都忘了自己前来这里的目的究竟是为何了。

    等等，我们的任务呢？！

    等到杨玉环一曲霓裳羽衣舞演绎完毕，周围的任务空间也因为任务完毕而开始扭曲，终于惊醒过来的沐语曦这才突然震惊的想到。

    看着周围一切瞬间完成切换消失不见，而周围又恢复成了人来人往的长安城模样，立即从怀里掏出金色任务物品图谱的沐语曦，不禁露出了一丝苦笑。

    任务空间已经结束，任务结算完成度为零，上面本该出现的下一步图谱也并未出现，这一轮的任务算是彻底的失败了啊。

    放回完全没有变化的金色任务图谱，掏出自己锦鲤佩的沐语曦不禁又是一阵叹息。

    锦鲤佩上本该因为任务触发当中而微微闪光的剩余进度条，此刻也变成了完全没有闪耀颜色的正常模样。看样子很可能因为这一步的触发任务失败，导致后面的最后一步任务进度也因此很可能无法触发了啊。
------------

第三百三十七章 最后一步任务触发的希望

    “什么？我们不过就是看了会肉环跳了个舞，然后就任务失败了？！”

    稍后反应过来的妖妖，在察觉到自己已经站在人来人往的长安主城大门外之后，不由得震惊的叫道。

    “妖妖，杨玉环虽然历史上的评价很低，但是就凭她刚刚的那个舞蹈，就不值得让你这样菲薄她吧？”因为妖妖的话，从杨玉环刚刚所跳的舞蹈震撼当中恢复过来的许晓霖不由得有些生气的看着妖妖说道。

    “三百六十度全景无损画质录像。”瞥了一眼指着自己的许晓霖，妖妖打了个响指说道。

    “呜呜呜，妖妖你不能这样......”看着妖妖提出的自己无法拒绝的条件，瞬间信念被击毁陷入无限纠结状态的许晓霖当即蹲在一旁浑身散发黑气去了。

    “师傅傅，刚刚到底怎么回事？我们的任务真的没救了吗？”没有理会战斗力暴降到零的许晓霖，妖妖望着沐语曦询问道。

    “看来就像是你所说的那样，因为任务难度增加过度，以至于我们就连解谜任务的时间都少的可怜啊。”听到妖妖的询问，沐语曦一边思考着刚刚所遇到的任务一边说道。“我怀疑，或许用某些方法改变当时杨玉环的心境，才能触发下一步任务也说不定呢？”

    “至于我们接下来的任务，看样子是没什么希望了。”晃了晃手中恢复正常的锦鲤佩，看着因为自己的话而陷入思考的妖妖，沐语曦无奈的说道。“因为玉佩的激发状态已经结束了。”

    “任务已经失败的情况下，再去考虑刚才的失败感觉已经没什么意义了，大概是我不甘心之前任务的奖励过分纠结了吧。”摇了摇头放下了心中的些许不爽之后，想到了什么的妖妖这才看着沐语曦说道。“对了师傅傅，你刚刚既然说到了激发状态，那么师傅傅你手上锦鲤佩的激活条件又是什么？”

    “是进度条蓄积满了之后才能触发？还是触发之后就能一直持续下去直到任务结束或者失败？”看着沐语曦手中锦鲤佩的妖妖，似乎一边思考着一边分析着什么缓缓说道。“还是说，是否会出现剩余能量不足，所以下一步的任务需要等到能量重新恢复才能继续触发？”

    这个问题......

    听到妖妖的分析，沐语曦也不禁因为猛然被提醒而陷入了沉思。

    然而关于这个问题，加上这次也就一共用锦鲤佩触发了两次时间回溯任务的沐语曦，因为参考条件过于稀少根本无法做出确信的回答。

    “我也不清楚，因为系统栏锦鲤佩上的这个进度条上面并没有详细的数据描述，因此只能通过眼睛去判断剩余进度条的多少。”只能猜测着回答的沐语曦，看着妖妖描述着说道。“但是从锦鲤佩剩下的进度条，以及之前所触发的任务来看，应该刚好够触发最后一步的任务才对。”

    “可是师傅傅，通常连续任务的最后一步任务最为重要，并且奖励也最高，说不定需要更多的能量才能进入任务空间当中也说不定呢？”对沐语曦的描述不以为然的妖妖，然后接着问道。“师傅傅，你的玉佩现在进度条是处于能量恢复状态，还是存在冷却CD什么的吗？”

    “锦鲤佩的进度条至少这两次都没有遇见冷却CD，都是用完之后立即开始恢复的。”想到之前唐家堡之后的一幕，沐语曦肯定的说道。“现在锦鲤佩也已经进入到了进度条恢复期当中了。”

    “哦，那么恢复速度多块？”听到沐语曦的回答，妖妖赶紧问道。

    “很慢很慢很慢。”转过头看着一旁还蹲在地上的纠结的许晓霖，重复三遍的沐语曦无奈的说道。“要是上次不是因为药王谷当中的浓郁灵气恢复了锦鲤佩的进度条，说不定我们现在都不能触发这个任务也说不定呢？”

    “药王谷当中的灵气居然可以恢复锦鲤佩当中的进度条？”因为沐语曦的话而立即兴奋起来的妖妖，立即催促着沐语曦说道。“师傅傅，我们现在就去药王谷怎么样？！”

    “先不说极容易遭雷劈损毁药王谷的灵气大量聚集左丘谷主会不会同意，要是我们现在跑去药王谷，马上就要开始的攻打墨家大院的行动该怎么办？”任由妖妖催促着摇晃着自己的手臂，不为所动的沐语曦缓缓的说道。“妖妖你是稚雅轩行动计划的制定者不可能不去，而我又是上官香怡点名要去参战的。要是我们两个一起缺席，作为你师傅的我大概就要被上官香怡一怒之下直接开除了吧。”

    “切，真是麻烦。就连上官姐自己都不上心的行动，为什么还要赶着我们参加啊？”想到沐语曦被上官香怡开除后，可能引发对自己不利的结果，兴致全无的妖妖有气无力的说道。“那么我们现在怎么办？回杭州？”

    “回杭州再折返洞庭湖感觉很麻烦啊，不如我们直接去明天的汇合点等待吧。”

    打开地图看着地图上的方位，刚想告诉因为刚刚加入稚雅轩，而未获得核心情报的妖妖与西瓜明天的行动集合点。但是想到让她们提前赶往集合点恐怕会引起有心人注意，进而暴露明天作战计划先机的沐语曦，稍稍改动了一下大家的集合点指着地图说道：“明天的行动时间是玩家上线高峰期的八点，所以我们七点钟就在这里登陆，然后再与稚雅轩本部部队汇合吧。”

    “这个位置...也行。”做为稚雅轩方向制定作战计划的妖妖，一看见沐语曦所指的位置就猛然察觉有异，但是随后又想到这样也的确比较稳妥的妖妖点了点头说道。“那么我们现在就去驿站将人物挂机吗？”

    “大家今天剩余的游戏时间应该还剩两个小时，那么剩下的时间大家就自由活动吧，记得下线前将人物挂上就行。”尽到做为队长的告诫责任之后，沐语曦这才继续说道。“那么我先下线了，大家明天见吧。”

    “师傅傅你都跑了，我们在这还有啥能玩的啊！”看着沐语曦向着驿站方向走去，妖妖一边抱怨着一边叫道。
------------

第三百三十八章 被偷袭的联合船队

    由于之前的因为货船受损导致速度不一，会被动的变成添油战术进而被数量稀少墨家大院战船逐一消灭。货船上满载着大量还未上线的行动人员，也不值得整个船队为了追击这部分偷袭敌人而去冒险。

    创世庞大的地图与缺少一般网游快捷传送的设定，让已经习惯了将人物下线挂机到运输工具上的创世玩家们，几乎都忽略运载自己的运输工具，其实是可以被击毁的。

    而一旦运输工具被击毁，特别是在这种水上运输工具上随着运载工具被击毁，除了少部分运气绝佳的玩家之外，绝大多数玩家上线后只会一脸懵逼的疑惑为什么自己会在复活点登陆。

    经常往返在水上运输的顺风镖局船队，因为有过类似船毁人亡的遭遇，因此很清楚满载作战人员的货船被击毁的结果是什么。因此顺风镖局立即果断的放弃了前去追击墨家大院战船的计划，而是将作战计划更改为了就连妖妖也不知情的第二套作战方案。

    顶着墨家大院战船投石机造成的持续伤亡，很快靠岸驻防的顺风镖局船队就将打包运输的投石机搬了出来组合完毕，然后架在了岸上对墨家大院的战船发起了反击。

    庞大的路基投石机数量与稳定地基的优势，让此刻狙敌行动圆满完成的墨家大院战船船队虽然不敢靠近岸边，对顺风镖局与稚雅轩联合部队继续发起进攻。但是利用自身的机动优势，顺风镖局与稚雅轩的联合部队此刻却也不可能顶着墨家大院投石机的攻击重新登船。

    不过既然已经下船，就决定放弃货船运输的此刻主事的顺风镖局部队一方。

    在等待轮班上线的顺风镖局部队与不断上线集合的稚雅轩部队集合大半之后，就立即选择了第二条作战路线，沿着陆路前去攻打墨家大院的驻地。

    而在这个时候，因为听到动静而急忙线下安排完毕然后上线的上官香怡，在看到顺风镖局一方已经做出了陆路进攻的选择。当下也只能默认了这个决定，并且开始收拢稚雅轩的部队准备参与到接下来的进攻当中。
------------

第三百三十九章 危机重重的路上进攻

    “黄镖头，这样临时更换原本定下的作战计划有些不妥吧？”终于收拢了散乱的稚雅轩主力部队，然而由于提前上线以及登陆的损失，此刻也不过聚集了大约一千二百人的上官香怡有些担忧的说道。“我们小部分的队伍就这样被我们给直接抛弃在后面，然后还提前登陆绕行陆路攻打墨家大院，这样一来以我们剩下的人数是没办法打下墨家大院的吧？”

    “为什么打不下？”看着一旁因为临时更改为就连自己都不知道的第二套作战方案，而因此看着周围完全陌生的道路疑惑不已的上官香怡，顺风镖局一方主持这次战斗的黄镖头倒显得有些胸有成竹的模样反问道。“我们因为墨家大院的偷袭损失了部分人手，可是墨家大院为了防止我们再次登船从水路进攻，也要留下七艘船至少七百人的人手呆在江上，换算一下被偷袭的我们其实还赚了。”

    “可是，我们携带的攻城装备该怎么办？”看着眼前的黄镖头似乎早就有过这样的作战计划改变，看着跟在顺风镖局身后就仿佛出游般的稚雅轩玩家们，上官香怡继续问道。“最初的计划，可是你们顺风镖局将我们通过墨家大院驻地的港口，直接运送上她们帮会驻地的腹地当中。现在突然改变为陆路进攻，我们稚雅轩可是完全没有准备路上攻城设备啊。”

    “这一点请上官经理你放心，关于攻城设备我们顺风镖局其实也早就有所准备。”指了指队伍后面一点的位置，因为装载重物而行动速度缓慢的车队，黄镖头信心十足的说道。“看到那些车辆了吗？那些就是我们刚刚用来打退墨家大院战船的投石机，需要的时候每一辆车都可以随时拆包组装成投石机用来进攻。”

    “关于这次备用的作战方案对上官香经理你事先隐瞒是我们顺风镖局的过错，但是上官经理你也要考虑一下我们的难处。毕竟你们稚雅轩的帮会风格与成员组成，就注定了你们稚雅轩帮会很难隐藏自己的秘密，所以我们才不得不出此下策。”

    看着因为自己的话而举棋不定望着远方沉思的上官香怡，黄镖头也顺着上官香怡的目光看着远方说道：“关于第二套作战方案，我们顺风镖局早就推演过了无数次。其实我们制定的其他更多的作战方案，都是按照墨家大院的可能反应制定而来，所以墨家大院每一步的反应，我们都会有相应作战方案可以用来应对。”

    “所以上官经理，一会等到我们推进到墨家大院的帮会驻地门前，还要多依靠你们稚雅轩的玩家帮忙一起攻打墨家大院了。”看着眼前的白领佳人，黄镖头抱了抱拳邀请到。

    “这样啊，那就请黄镖头多多担待了吧。”看着眼前黄镖头准备十足的样子，总算放下心来的上官香怡开口说道。

    ......

    “这简直就是在开玩笑啊！”因为上官香怡的提前召集，因此匆忙上线的沐语曦才一上线，就看到妖妖有些抓狂的叫道。

    “怎么了？”看着身边因为登陆而出现的许晓霖身影，只知道稚雅轩主力搭乘的顺风镖局船队遭到偷袭，而不得不改由陆路进攻的沐语曦看着妖妖奇怪的问道。“西瓜呢？有谁知道她什么时候上？”

    “先不说分兵自古就是兵家上的大忌，选择沿着敌方给自己指定的道路上前进，这简直就是在找死啊！”似乎在线下已经研究许久的妖妖，见沐语曦一出现立即指着地图说道。“师傅傅你看这里，这条道路看似宽阔不惧偷袭，但是实际上能够前往墨家大院的道路也只剩一条道路，要是我是墨家大院的话，我就会在这里布下大量狙击阵地，一路沿途狙击来犯的敌人削弱他们的战斗力。”

    “可是妖妖，你是以自己的身份能力才能做出这种判断，要是墨家大院帮会当中并没有类似你这样的人员存在，她们会按照你所说的去做吗？”看着妖妖手中的地图，决定等待一会西瓜上线的沐语曦询问着说道。

    “我就是以墨家大院之前的战斗暴露的情报信息来分析的，要是换做我是刚刚偷袭船队的墨家大院，战斗到现在就已经能够提前结束了啊。”听到沐语曦的话，妖妖没好气的回答道。“明明手中有着那么好用的东西，结果却打出了这么难看的战绩，这不是外行人又是什么呢？！”

    “既然这样的话，也就是说妖妖你有能力改变这场战斗的走向？”看着眼前的妖妖一脸专业的样子，想到妖妖出生的家庭背景不由得让沐语曦紧接着询问道。

    “师傅傅，你当我是神啊，可以把已经一头扎进陷阱当中的部队拉出来啊？”稍微计算了一下按照时间此刻已经推行到何处的联合部队，妖妖也忍不住叹气道。“假如我们之前跟稚雅轩的主力部队一起移动，说不定我们还可以收拢落后的零散人群去拼一把，但是现在嘛，唉。”

    “把部队拉出来吗？”因为妖妖的话，猛然想起了什么的沐语曦突然说道。“我们现在去收拢后面散落的人群时间上肯定来不及，但是如果将冲入陷阱当中的部队拉出来，说不定还有一点点的机会。”

    “师傅傅，难道你身上又藏了什么宝物，能够让我们的部队飞出包围圈不成？”目光在沐语曦身上上下扫视，一副发誓要将沐语曦身上藏着的东西全都搜出来的妖妖，双眼冒着精光问道。

    “怎么可能会有那种东西啊！”一折扇拍开了妖妖再次伸向自己的爪子，沐语曦无奈的说道。“做为前十个建立帮会的稚雅轩，怎么可能会没有一点点压箱底的手段啊。”

    “咦？大公会才有的手段？难道是？”猛然想起沐语曦此刻还挂着稚雅轩的帮主职位，让反应过来的妖妖这才恍然般的看着沐语曦确认般问道。
------------

第三百四十章 墨家大院的路上狙击

    确认西瓜正在做理发美容，因此短时间内无法提前上线之后。

    考虑之后决定丢下不能上线的西瓜，以三个人为小队深入敌后的沐语曦等人，正按照顺风镖局与稚雅轩联合部队可能存在的位置摸了过去。

    按照妖妖的分析来看，假如墨家大院真的在联合部队进攻路线上设下埋伏，那么占据地利优势的墨家大院所布置的防御，一定极难被攻破。

    而就算双方接触后稚雅轩与顺风镖局不会开启，为了获得更多的奖励墨家大院一方也会开启驻地战模式。以便将来犯的敌人统统变成帮会的名望与功绩，进而换取所有拥有帮会驻地的帮会，都大量缺少的帮会发展资金。

    这样的话，在眼前的情况能够保存实力就算是胜利的作战思路下。妖妖的建议是利用沐语曦身为帮主的独有技能，将稚雅轩一方的部队拉出包围圈保存下来就算是难得的胜利。

    如此一来，参与到联合作战行动当中的稚雅轩帮会的损失，将会全部由身陷其中的顺风镖局承担，而稚雅轩却可以凭借此计成功的脱身而出。

    “什么，凭什么我们还要管顺风镖局会怎么样啊？！”当沐语曦有限的表示对盟友坑害导致的后果之时，因为之前商讨作战方案受了一肚子气的妖妖没好气的叫道。“自以为是，狂妄自大，本来就是不怀好意找我们来分担损失抢占战利品的顺风镖局，我才难得管他们会怎么样呢！”

    “再说了，现在的情况也仅仅是通过我们的推测猜测的，远方的战场到底打成什么样了我们都还不清楚，能不能将我们的人带出来都还两说呢！”已经默默记下地图上附近的地形，因此根本不用看地图就能准确找到位置的妖妖，一边跟在沐语曦身旁指路一边抱怨着。

    以此同时，不远处由另一方向下船前往墨家大院驻地所在位置的联合部队前方。

    当最初的小心警戒过去之后，看着本就人手较少的墨家大院的确没有再派遣出人手前来袭击自己，黄镖头当即就确认了墨家大院因为人手不足而无法在路上对自己的部队发起进攻。

    因此在陆续收拢了因为本队放慢前进速度，然后让后面部队重新追上本队并且与之汇合之后。看着大多出还没上线的稚雅轩玩家因为货船被停在岸边因此不可能赶来，而让本来玩家数量占据优势的稚雅轩一番居然变成了玩家较少的一方之后。

    信心大增的黄镖头立即决定趁着水路上的墨家大院战船上的人手还未下船之际，抢先攻入到墨家大院的帮会驻地当中。

    如此一来，就算墨家大院的战船部队返回支援自己的帮会驻地，也会因为自己人手涌入帮会驻地而让墨家大院的战船无法施展开来。

    然而理想是丰满的，现实却是残酷的。

    当决定驱使手下部队加速，而夹杂在其中的稚雅轩帮会玩家们也不得不加快行动速度以免掉队之时，墨家大院的偷袭却在此刻不约而至。

    就当联合部队所有人都因为自己系统栏当中的驻地战模式被开启而疑惑不已，并且警戒着望着周围的时候。墨家大院首先出现的偷袭部队，却让所有参与作战的联合部队玩家忍不住一愣。

    这是什么东西？

    这是金属与木头做的模型没错吧？

    可是这些动物模型被墨家大院的人推上战场是用来干什么的？

    正当所有顺风镖局的玩家与稚雅轩的玩家疑惑不解的时候，这些似乎被启动而开始疯狂加速的模型动物，终于用自己的行动告诉了所有人自己存在的意义。

    这些又像巨狼又像豹子般的机关所铸的动物，虽然并不能做到刀枪不入的程度。但是它们因进入到最后冲刺阶段而浑身突然立起的利刃，却是所有玩家所不愿意去面对的。

    重装职业门派的玩家，或许会为了试探一番这些机关兽的战斗力而硬抗一下。而走身法轻灵门派职业的玩家，看着眼前的这一幕则想也不想的就原地跃起，准备避开这一波机关兽的突击。

    一动一静之下，本就防备不那么完善的联合部队本队，当即就因为前来搅阵的机关兽偷袭，而直接乱成了一团。

    这一混乱，当即让准备许久的墨家大院随后的偷袭，立即如约而至。

    那些掩藏在草从后面的，装在小车上推来的弩箭机关，在墨家大院三个玩家之间的配合下，瞬间就可以产生仿佛二十人弓箭小队的同等箭雨覆盖攻击。

    数十个这样小车上装载的弩箭机关，瞬间就给乱成一团的联合部队带来了严重的伤害。

    虽然还有不少实力较强的玩家能够轻易格挡下这些飞来的箭矢，但是顺风镖局当中庞大的的NPC部队，以及实力高强的少数玩家往往会被数量更多的猪队友拖累的关系。

    让久久还未从混乱当中反应过来的联合部队受到的损伤，化为了巨量墨家大院此番偷袭的丰硕战果。

    “向前冲，墨家大院的人才不过数百人，我们冲上去用人数都能压死她们了啊！”看着自己一方因为人多所以损失最为惨重，让着急了的黄镖头立即站在高处指着前方叫道。

    然而还没等到因为人数庞大所以反应迟钝的联合部队反应过来，人数较少反而方便指挥的墨家大院，瞬间就调集箭雨将黄镖头所在的小山头给覆盖了。

    虽然做为一方地区管理人员本身实力并不弱，因此这一波箭雨也未能收走的黄镖头，还是成功逃出了箭雨的覆盖范围返回到了本队当中。但是有着之前的教训，不敢就这样出去成为众矢之的的黄镖头，只得无奈的通过各个联络点的管理人员将自己的命令传述下去以期望联合部队能够反应过来。

    咔擦！

    “上官姐，快点指挥我们的玩家动起来啊！”手中的破城锤将一个机关兽砸翻在地，慕容婉璇看着一旁同样奋力作战当中的上官香怡叫道。“这样被动挨打我们很吃亏啊！”

    “现在我们的人跟顺风镖局的人混在了一起，根本就没法指挥啊！”一剑顺着被慕容婉璇砸倒的机关兽关节缝隙当中刺入，让被卡主关节的机关兽动弹不得之后，上官香怡无奈的对慕容婉璇叫道。“指挥官的职位，现在还挂在沐语曦身上呢！”
------------

第三百四十一章 绝境中的沐语曦背影

    “那沐语曦呢？她为什么直到现在都还没有出现？！”

    刚对上官香怡叫完，慕容婉璇就发现自己的一边视角已经被无数攒射而来密集弩箭给覆盖了。

    毫无疑问，一只突入联合部队队伍当中的机关兽被迅速放到，立即就引起了墨家大院一方的注意。而墨家大院的反应，则毫无意外就是调集弩箭发射车对着这个位置来了一拨密集箭雨的覆盖射击，以便将这个位置附近存在的高手玩家直接送回复活点。

    “婉清救命啊！”看着一旁密集的弩箭，刚刚一锤子砸翻机关兽的慕容婉璇再看了看自己细细的锤柄，连忙惊呼着躲在了自己妹妹的身后。

    而同样看见即将临身的密集箭雨，慕容婉清则将自己宽大的巨剑剑面横了过来，做为盾牌准备挡住箭雨的覆盖射击。

    原本准备利用自己速度逃出箭雨覆盖范围，但是看着慕容姐妹因为自己速度关系根本跑不出攻击范围因此只能选择硬抗的模样。刚准备撤离这里的上官香怡也只能转过身来，然后躲在了慕容姐妹的身后。

    随着绝大多数箭雨被慕容姐妹架起的武器给遮挡，而少数漏网之鱼则被上官香怡尽可能的挑飞之后，少数冲破防御拦截的少数箭支，也已经无法对上官香怡还有慕容姐妹等人造成足够致命的伤势了。

    “车子还有依然呢？”这一波密集的箭雨过后，发现周围密密麻麻插满箭支的地区当中仅有自己等人生还的模样，让慕容婉璇着急的看着周围。“为什么直到现在也没有看到她们？！”

    依然的毒雾虽然有可能会影响队友的行动，但是在面对敌人远程覆盖射击当中，却能有效的利用视线遮挡能力极大的减少己方的损伤。

    而车子的治疗内息，则直接关系到己方队伍的战斗力的持续。

    因为刚刚的密集箭雨射击，上官香怡与慕容姐妹等人身上虽然没有致命的箭伤，却到处都是箭尖划伤的伤势需要治疗啊。

    “现在才刚刚到达八点钟，如果我之前的短信没有联系到她们，她们现在要不就出现在江边停泊的货船上，要不就直接回去复活点了！”从自己包裹当中掏出车子配置的生机活血散覆盖在大家身上，一边处理大家身上伤势的上官香怡有些焦急的叫道。“而如果按照最初的计划，我们在行动前刚好可以跟上线的沐语曦她们汇合。但是现在由于我们更改行动路线，遇袭之后就立即通知上线的沐语曦，赶到这里也需要时间啊！”

    “真是麻烦，要不是帮里的小妮子吵着要工会组织活动，我才不来这种被人牵着鼻子走的作战呢！”看着周围顺风镖局的玩家一脸惊讶的看着自己等人，似乎在惊奇自己一行人居然能在如此密集箭雨当中活下来了的模样，从周围目光当中猛然察觉了什么的慕容婉璇脸色一变。“不好，我们要快点离开这里！墨家大院的人肯定已经在关注我们这个地方了！”

    慕容婉璇的话还未落音，天空当中传来的刺耳撕裂声，当即让上官香怡一行人震惊的望着天空。

    足有西瓜大小的滚圆圆石，正被墨家大院通过隐藏在更后面一点位置的投石机投放在这里这个位置上空。

    由于刚刚黄镖头的话，顺风镖局的部队才刚刚开始对不远处的墨家大院弩车部队阵地发起进攻。而在这个顺风镖局的部队还未进入到足够威胁墨家大院弩车部队的范围当中之时，对顺风镖局部队并未放在心中的墨家大院，却反常的对刚刚暴露的上官香怡等人继续发起了进攻。

    哪怕拼着后面隐藏的投石机部队提前暴露也在所不惜，一副发誓要将所有暴露的实力较高的高手玩家统统远程灭杀的模样。

    而这种被投石机密集覆盖而来的滚圆圆石投射，让哪怕在覆盖范围当中的玩家能够眼疾手快通过圆石之间的空隙躲开覆盖攻击，也未必能够能够躲开圆石落地之后随后爆裂开的碎石以及圆石滚动的后续碾压伤害。

    看着这一波自己与妹妹绝无可能生存下去的覆盖攻击，慕容婉璇想也不想的就抓着一旁的上官香怡将其向外抛去。

    “上官姐，这里打不过去了，快点收拢我们的会员后退吧！”看着一脸不解随后震惊的上官香怡，将上官香怡抛了出去的慕容婉璇对上官香怡大叫道。“我们就先回复活点了！”

    “不要！”明白这是慕容婉璇明知自己必死的情况下也要让自己活下去的举动，让上官香怡此刻忘却了自己仍处在游戏当中的事实，不禁惊恐欲绝的惊声叫道。

    “许晓霖把上官经理拉回去！”然而还没等到上官香怡不忍的闭上眼睛，从自己身后掠过的沐语曦似乎将什么东西套在了上官香怡身上之后，并未停下脚步的沐语曦就继续向着无奈等死的慕容姐妹身边冲了过去。

    等到震惊的上官香怡反应过来之时，被许晓霖与妖妖一同通过细线向后拉扯而飞了出去的上官香怡眼中最后所看到的。只有身穿自己亲手设计襦裙背影的沐语曦，正迅速消失在了即将被圆石掩埋的慕容姐妹身旁。

    “沐语曦，你快点回来别过去啊！”

    马上回来。

    心中默默地回应了上官香怡的惊呼之后，沐语曦清澈的目光当中清楚倒映着慕容姐妹望着自己又气又急的模样。

    并没有将慕容姐妹的模样放在心中，只是确认了慕容姐妹站位的沐语曦，又迅速的将目光移动在了上方，那完全将自己等人覆盖的抛射圆石当中。

    因为我一点也不想去复活点啊！

    飞驰的脚尖在地上猛地一点，正在急速跃往慕容姐妹身边的沐语曦随即跃起，然后来到了慕容姐妹的头顶上方。

    飞花点翠！

    空谷幽兰！

    一手持剑，一掌拍出。

    迎着这常人所绝对不能硬抗的攻城器械的攻击，十成内息全力催动下的沐语曦，用自己的攻击迎向了这一波致命的圆石攻击当中。
------------

第三百四十二章 后怕的上官香怡

    轰隆隆......

    听着大约一里距离之外的顺风镖局与稚雅轩联军当中，不断传来的连绵碎石爆裂声与轰击声。指挥着这一次攻击的覆盆子看着那里扬溅起的大量灰尘，随即就将目光转向了下一个地点，疑似有高手存在的位置当中。

    墨家大院很强大，覆盆子从来就没有怀疑过这一点。

    因为机关术的存在，而大量别的公会所从未拥有过的各种战争器械与机关兽，让受制于公会等级而人员稀少的墨家大院哪怕面对十大公会之一的稚雅轩全员攻打，也是丝毫不虚的。

    但是墨家大院的弱点同样明显，也是覆盆子从未否认过的。

    由于墨家大院这个特殊的公会所擅长的机关术，所导致的公会成员绝大多数是生产类玩家因此本体战斗力的不足，也是不容让人忽视的。

    就某种意义上来说，墨家大院就仿佛唐家堡的唐门NPC一样，有着大量能够在远程消灭各种来犯敌人的能力，但是在面对冲到自己身前的敌人感到棘手的情况类似。

    所以利用自己的长处补足自己的短处，这任何一个玩家都能轻易想到的策略，没有理由不会想到的覆盆子，就是这样执行这一次自己的防御作战计划的。

    相比等到敌人摆开阵势反倒不好下手的模样，覆盆子异常大胆的调集了墨家大院的绝大部分玩家，将其全部投入到了这场看似狙击战，实为歼灭战的作战计划当中。

    只要能够将顺风镖局与稚雅轩公会当中的实力超常的玩家清理完毕，剩下的普通玩家根本就无法抵抗墨家大院手中各种犀利的远程机关机械的攻击。

    等到那个时候，此刻人数是自己狙击部队七倍有余的来袭玩家，也不过就是墨家大院手中的无数名望与功勋罢了。

    要是运气好的话，墨家大院说不定也能够因此一步升天，直接将公认的十大公会当中的弱鸡公会稚雅轩拉下来也说不定呢？

    “第二分队还要多久才能赶来？”想到此时的自己还身处战场，立即驱散自己脑海当中的些许对未来的幻想之后，覆盆子一边打听着墨家大院的战船部队，一边继续指挥着道。“十一点钟方向，距离三百二，弩车一单位覆盖射击！”

    ......

    噗！呲！

    蕴含内劲的左手白皙手掌拍在了身前圆石的侧方，而右手当中的细剑一剑挑在了另一个圆石的侧方之后，攻击完成的沐语曦借着自己与圆石的反冲之劲迅速的落在了地上，随后撑起慕容姐妹手中的武器并且将她们按倒在地上。

    轰轰轰!

    随着耳旁不断传来巨石落在地上的轰击声与爆裂声，虽然溅起了大量泥土掩盖了视线，然而自己等人身边却没有一个巨石砸中而让慕容姐妹惊异不已的时候。

    听到耳旁的轰击声骤然停止与天空当中的撕裂声完全消失之后，连忙拉起慕容姐妹的沐语曦，就带着她们向着一旁妖妖寻找的反斜面跑去。

    “师傅傅，这招太帅了，简直就是用剑在劈炮弹啊！”看着仿佛从灰土当中滚了出来的沐语曦等人，还在解开沐语曦套在上官香怡身上细线死结的妖妖，伸出大拇指叫道。

    “沐语曦！”看着眼前的沐语曦，上官香怡气急败坏的叫道。“我都跟你说了多少次，不要老是去泥巴当中打滚啊！”

    唉？

    还以为上官香怡会指责自己这么晚才赶过来的沐语曦，当听到上官香怡的话之后忍不住就是一愣。

    “你自己去泥巴当中打滚也就算了！还拉着慕容她们一起去滚泥巴，简直罪大恶极！”手指指着沐语曦，眼中突然有泪珠涌现的上官香怡，却突然抱住了沐语曦然后小声的抽泣了起来。

    喂，这是什么情况啊？谁来帮帮我？！

    看着明明比自己高了几分却抱在自己怀里小声抽泣的上官香怡，有些手足无措的沐语曦连忙用求助的目光看着周围。

    然而看着周围不仅是慕容姐妹还有妖妖都是一副看好戏的模样，就连许晓霖也是一副背叛了自己的样子在一旁看着，让沐语曦此刻简直有些欲哭无泪的感觉。

    似乎突然想起了什么，觉得这样有些不妥的上官香怡连忙拉着沐语曦抹胸擦了擦眼睛，害的沐语曦为了防止走光而连忙按压抢夺的时候。

    终于擦干眼泪抬起头来恢复了往日精神满满行动力十足模样的上官香怡，突然咬牙切齿的看着周围的大家说道：“刚刚的事都是幻觉，谁要敢跑出去乱说看我怎么收拾她！”

    虽然此刻上官香怡有些红红的双眼看起来的确有些那么让人可怕的样子，但是想到刚刚在沐语曦怀中软弱的上官香怡模样，就连沐语曦微微抽搐的嘴角当中都露出了一丝不以为然的模样。

    “沐语曦，刚刚那一波石头你是怎么弄开的啊！”见上官香怡择人而食的目光，对准了正抱着自己妹妹笑的喘不过气的自己身上，让慕容婉璇连忙一脸正色望着沐语曦叫道。

    “嗯，简单来说，就是刚刚那一波石头虽然看起来很多，但是真正能落在我们身边的很少。所以只要在它们落地之前将它们从侧面推开就行了。”微微愣了愣，沐语曦这才回应道。

    “沐语曦啊，你不觉得你说的简单容易过头了吗？！”因为沐语曦的话，让慕容婉璇连连翻着白眼没好气的叫道。“在那种紧张万分稍有疏忽就完蛋的情况下，这是正常人能够做到的吗？有没有我们正常人能够解决当时情况的别的方案啊？！”

    “我举报哟。”看着沐语曦有些不明白的样子，一旁的妖妖一边偷笑着一边说道。“我师傅傅她昨天说过，自己跟一个月前某个打败了稚雅轩小队的牲口实力相当了哦。”

    “胡说八道！”

    随后举着手指打自己小报告的妖妖，就被沐语曦用折扇捅入了嘴中，因此只能无奈的发出呜呜声了。

    “沐语曦，你居然敢这样糟蹋我的折扇！”看着沐语曦如此对待自己未来的大靠山，让上官香怡连忙拔出了自己的折扇对沐语曦叫道。

    这都什么跟什么啊......

    看着眼前这块兵荒马乱当中唯一一小块安全的空间当中，大家因为打闹而乱成一团的模样，让一路上急忙赶来的沐语曦，都忍不住为自己之前的辛苦而连连叹气了。
------------

第三百四十三章 指挥官：沐语曦

    轰隆隆......

    然而死里逃生的庆幸与重新相聚的喜悦却是异常短暂的，随着不远方又是一阵密集的投石机圆石覆盖轰击，不远处正在向前推进的联合部队当即就是一阵人仰马翻。

    “师傅傅，快点干活了！”因为远方巨大的动静而转过头望着远方片刻之后，妖妖急忙转过头看着沐语曦说道。“我们要快点把我们的人撤出来，不然再这样下去，我们剩下的人都要被砸光了！”

    “咦，妖妖？我们不是应该配合顺风镖局的部队进攻吗？”听到妖妖的话，上官香怡有些惊异的说道。“既然沐语曦回来了，我们就能把我们的人聚拢在一起了啊。”

    “上官姐你别天真了，我们刚刚就是从墨家大院的防线侧面摸过来的，所以这条道路后面的布置我们一清二楚！”因为又是一波圆石覆盖轰击，让妖妖不禁提高了语气在嘈杂的轰鸣声当中叫道。“就我们这帮乌合之众，再多三倍的人也不可能从这条防线打过去。现在收拢部队起码还有保存实力的机会，再跟着顺风镖局的人进攻我们非得跟顺风镖局的人一起死在进攻的路上！”

    “那沐语曦，现在就发动技能聚拢人手吧。”看着沐语曦也微微点了点头确认妖妖的话之后，权衡利弊的上官香怡立即说道。

    迅速点开自己系统栏当中的帮会栏分项当中的驻地战子系统，看着上面显示正在参战的与墨家大院驻地战显示条目，身为稚雅轩挂名帮主的沐语曦当即点击认命了自己指挥官的选项。

    系统提示：身为指挥官的玩家在帮会战类别驻地战模式当中被击杀，则会导致本公会全体参战人员属性大幅下降的士气降低效果，是否确认继续认命沐语曦为指挥官？（确认/取消）

    看着身为指挥官的玩家击败对方指挥官，同样会带来对方全体参战人员的属性大幅下降的提示。以及指挥官击败对方帮会帮主将会直接决定战斗胜败的提示，沐语曦毫无犹豫点击了确认键。

    瞬间，沐语曦视角当中迅速出现了一排指挥官专属技能栏，然后被沐语曦迅速的拉到了不遮挡视线的角落当中。

    “师傅傅，你的指挥官技能能够使用几次？”同样在打开自己的系统栏，确认稚雅轩练兵场建筑指挥官技能的开发状态的妖妖，检查完毕迅速关闭后对着沐语曦问道。

    “五次。”听到妖妖的话，立即扫了眼指挥官技能进度条的沐语曦回答道。

    “这么少？！”听到沐语曦的回答，原本心中抱有一丝期望的妖妖无奈的说道。“算了，赶紧以我们位置发动强攻技能，先收拢我们的人再说。”

    看了眼上官香怡示意自己放心的目光，沐语曦连忙以自己站立的位置发动了强攻技能。

    随着沐语曦指挥官技能的启动，所有混杂在顺风镖局庞大玩家与NPC进攻队伍当中的稚雅轩玩家眼前，都出现了一个并不遮挡视线但是异常醒目的光标，正提示自己按照相应的进攻路线前进将会获得相应的状态加持。

    “甘妮娘，老子不就是放到了一个机关兽又没有弄坏，至于调集这么多投石机砸我吗？”看着身后连绵不断向着自己砸来，但是自己以更快的速度逃出投石机范围而让所有投石机投出的攻击落空的雨蝶清，望着身后投石机肆虐的模样转身对墨家大院的方向比着中指叫骂道。

    然而墨家大院看着其他玩家根本不敢靠近雨蝶清，而让站在空旷处的雨蝶清远远地对着自己比划中指的模样。甚至用不着覆盆子指挥，墨家大院操控攻城器械的玩家们，立即调集了手中的各种器械对雨蝶清再次发起了覆盖攻击。

    “尼妹，要不要这么疯狂！”看着比刚才还要密集的远程攻击覆盖攻击，这下终于有些害怕的雨蝶清，再看见眼前出现的指挥官技能提示的标志之后，立即兴奋的低声叫道。“哇，我们的指挥官终于上线了吗？不过这个进攻方向怎么感觉有问题呢？算了，先用指挥官技能逃出去再说！”

    借着指挥官技能的加持，沿着沐语曦标定的进攻位置前进的雨蝶清，本就不慢的速度瞬间又提升了好几层，然后与越来越多反应过来的稚雅轩玩家朝着妖妖选定的反斜面位置冲了过去。

    “黄经理，稚雅轩的人撤退了。”

    稚雅轩在战场上临阵脱逃的举动，几乎瞬间就被顺风镖局的人看在眼里，然后汇报到了躲在掩体后面的黄镖头这里。

    “我看到了，不过不用管她们了，反正她们帮我们分担伤害的作用已经达到了。”看着稚雅轩的人向着后面较高的小山坡后面汇聚而去，黄镖头无所谓的说道。“反正就前面这点墨家大院的人手，就我们用人海战术都能将她们压死了！”

    “盆子姐，稚雅轩的人好像开启指挥官技能逃了啊。”同样的，一直对稚雅轩与顺风镖局联合部队持续发起进攻的墨家大院，也在第一时间发现了稚雅轩的异动然后汇报给了指挥作战的覆盆子这里。

    “不用管她们，反正她们也跑不掉了！”看了眼躲在自己战争器械后面攻击不到的小山后面的稚雅轩汇合点，覆盆子无所谓的说道。“对了车厘子呢？她还要多久才能赶来？”

    “樱桃姐已经准备完毕了，就等我们的信号了。”

    “很好，我们先收割了这些顺风镖局的人，然后慢慢收拾稚雅轩的人吧！”指着前方为了进攻自己阵地的顺风镖局部队，因为地形原因而缓缓向着中间靠拢的模样，覆盆子指着前方叫道。“通知远程部队，释放大滚筒！”

    随着覆盆子一声令下，原本负责给小型投石机装载各种大小圆石的机关兽纷纷抛弃了爪中的圆石，然后将另一种作战物资推到了隐藏在地下的巨大投石机上方。

    等到投石机部队发出了准备完毕的信号之后，看着覆盆子举着的手臂猛然压下，一个个巨大带有金属尖刺的滚筒就被投石机抛了出去，然后落在了墨家大院的防御阵地前方。

    由于墨家大院的防守狙击阵地地处较高之处，因此能够进攻的道路上就是一条缓缓上升的缓坡。

    因此在重力势能的作用下，这些巨大的滚筒当即在顺风镖局进攻部队的玩家惊恐的目光当中，开始缓缓的滚动了起来，并且向着自己碾压而来。
------------

第三百四十四章 机关巨兽：雷霆

    “哇哦，我就说那些滚筒不是炸药包嘛。”看着不断有稚雅轩的玩家急忙赶到这里汇合的模样，在看着不远处一个滚筒缓缓滚到附近不远处终于停下来的模样，妖妖指着那个上面沾满了血迹的滚筒对着沐语曦说道。“我们弄点炸药都这么麻烦，所以墨家大院没理由会有黑火药制作炸药包才对嘛。”

    “你应该庆幸墨家大院没有炸药装在这些圆筒当中。”看着摸过墨家大院之后自己一行人观察过的大桶，沐语曦摇了摇头说道。“不然这些圆筒要是炸了，上面的金属倒刺又是一件麻烦事。”

    “师傅傅，这你就不懂了啊！”看着远方停下的滚筒，妖妖毫不在意的耸了耸肩。“就算那个滚筒里面装满黑火药，我们这个位置也是处于安全范围当中。为了选择这个安全汇合地点，我可是考虑了各种状况呢。”

    “但是这一下顺风镖局也是损失惨重啊。”看着不断汇聚过来的稚雅轩玩家，让这里再次变得叽叽喳喳的模样，无奈爬上小山。”

    微微点了点头，直接开启强攻技能设定方向之后，作为指挥官的沐语曦带头冲向了这个巨大的机关兽。

    而向前冲刺的沐语曦，让立即被其吸引了注意力的巨大机关兽，则毫无意外的对沐语曦发起了各种远程覆盖攻击。

    在不知何种动力驱使下的各种机关利器，在沐语曦面前编织成了一道道密不透风的大网，然后就这样向着沐语曦覆盖而来。
------------

第三百四十五章 单人拆雷霆

    数量好多，频率好快......

    看着眼前由于高度精神集中下，逐渐变慢的各种机关暗器发射的远程攻击渐渐充满自己的视野。不去躲避反而迎着而上的沐语曦，抽出了挂在自己腰间的细剑斜指前方，让微微抖动着的细剑剑身发出了一阵阵轻灵的尖啸声。

    然而也不过就是刚刚圆石覆盖攻击的加强版罢了！

    剑尖一闪，还在沐语曦手中不断抖轻呤的剑身。当即化为剑光在沐语曦手中扩散开开来，然后编织成了一朵逐渐盛开的花朵撞向了对着自己覆盖而来的各种远程攻击。

    在沐语曦手中细剑与各种远程攻击激烈对撞当中，随着不断有各种或大或小奇形怪状的暗器被弹开或者挑飞。沐语曦身前跟沐语曦一起前进的那朵不断盛开的花朵，也随着与暗器的不断撞击而逐渐的凋零散落当中。

    然而在沐语曦的不断编制下，由花心不断盛开的花瓣，却像是源源不断取之不尽一般，不断补充着那些因为跟暗器疯狂对撞而凋零缺损的花瓣。

    在所有注视着这一幕而因此震惊的人们的目光当中，随着沐语曦身前剑芒化作为花朵终于凋零散尽之时，沐语曦也已经冲到了这个巨型机关兽的远程暗器攻击死角当中。

    “我的天，这真的是人类的反应能够做到的吗？”看着行动极快的沐语曦一路嗑开挑飞暗器而在沿途轨迹上留下的，那还未消散完毕的剑芒所标注的轨迹，让妖妖不禁吐着舌头说道。“还好这是人物属性大幅加强的游戏，现实当中要是有这种人存在非得出大乱子不可。”

    “沐语曦好样的，只要冲到这个笨重机关兽的死角当中，它一身的远程武器就算是废了！”从沐语曦那华丽而又令人震惊的一幕当中回应过来之后，慕容婉璇举起拳头大声对沐语曦叫道。“我们一起上，拿下这个机关兽墨家大院的防线就算是攻破了！”

    这种立起来足有三层楼高度的巨大机关兽不仅威力巨大，恐怖的攻击范围也同样会影响到自己人一方的行动。而由于创世当中并没有敌我识别系统与队友免伤系统的存在，这巨大的雷霆机关兽附近，同样也没有其他墨家大院的人帮忙防守以免相互干扰。

    而最强的一点，却往往又是最容易暴露破绽的一点。

    只要沐语曦甚至不用打败这个机关巨兽，仅仅只用拖住它。

    那么这个范围当中的墨家大院防线，就会因为机关巨兽雷霆的失守而宣告被破。

    “你们太天真了啊！”看着稚雅轩撤离的人员向着被沐语曦迫近的机关兽雷霆位置冲去，车厘子因此对着机关巨兽大声叫道。“雷霆切换为近战模式！”

    近战模式？

    高度精神集中之下，远方似乎是这只墨家大院指挥的女孩的声音远远传来，让沐语曦也在疑惑之下不禁微微提高了警觉。

    咔嚓咔嚓。

    随着头顶上的机关巨兽传来的机关卡扣解锁的声音，收纳在机关巨兽身体两侧的四只机械手臂，也纷纷展开安放在其中的利刃对着身下的沐语曦劈了过来。

    来了！

    目光一凝，迅速判断出头顶而来的攻击范围的沐语曦稍稍移动了几步，就彻底避开了机关巨兽的攻击。

    而因此攻击落空的机关巨兽，其手臂上的利刃劈中沐语曦脚下的泥土当中，也因此扬起了大片的尘土与灰尘。

    虽然攻击过后的眼前因为尘土覆盖而看不见任何事物，但是攻击触地前一刻分明看见沐语曦从攻击间隙躲开的状况，让这个机关巨兽雷霆想也不想的收回手臂高举头顶，准备对暴露目标的沐语曦再次发动攻击。

    “喂！那个稚雅轩的奶妈在你的爪子上，现在就在你头顶啊！”然而因为收回的手臂掀起的气流，而让下方尘土猛然一空的机关巨兽雷霆，正看着下方不知道躲在哪里的沐语曦而微微疑惑之时，车厘子的呼喊声当即让机关兽雷霆惊觉了什么而猛然开始摇晃自己的手臂。

    手指轻轻扣在机关兽的手臂上而被带上了半空当中，又因为感受到手中机关兽手臂的动作而干脆松开手指的沐语曦，直接一个麻雀展翅落在了机关巨兽的头顶上。

    手中细剑连连挑动，落在巨大机关兽头顶上的沐语曦，不停攻击着机关兽头顶上的各种外置远程武器，将那些对着稚雅轩残余部队不断发起远程攻击压制的各种战争机械给一一废除。

    与此同时，因为贴近机关巨兽的沐语曦感知更为清楚的情况下，也在不断地在机关巨兽的头顶一边移动着位置方便攻击各种战争机械，一边似乎也在寻找着什么似得。

    而由于沐语曦的举动，远程攻击逐渐被废除的机关巨兽似乎也陷入了有些着急的模样，原本还有所估计的手臂突然就对着站在其头顶的沐语曦给劈了过来，试图一举将沐语曦给赶下去。

    “不要！”

    听着脚下厚厚的装甲当中似乎微微传来了一声惊呼声，嘴角微微翘起的沐语曦立即闪离了这里，为机关巨兽的自残举动让开了位置。

    噗呲呲！

    随着机关巨兽巨大的利刃，在巨力加持下与自己装甲发出了一连串沉闷的切割声，机关兽的头顶也因此露出了一条可以直接看到内部构造的巨大裂痕。

    眼见与此，沐语曦连忙再次回到了这里，一眼就看清了内部好几个玩家正在不停操控机关巨兽的模样。

    而看着这条窄窄的缝隙当中就算是沐语曦也不可能因此钻入这里，里面这个正在封堵这条裂缝的少女，在内部贴上修补的装甲板的同时，还不忘对沐语曦做着鬼脸挑衅着。

    对此一幕，沐语曦则很干脆将内息蓄积在左手当中，然后催动藏在衣袖当中的麻拂散药粉就向着还未封堵完全的裂缝当中直接灌了进去。

    狭窄的机关兽内部操作台位置，虽然可能存在通风系统用来给里面的控制人员更换空气，但是瞬间如此巨量的迷魂烟雾的大量涌入，再先进的换气系统也对此毫无应对能力。

    随着里面拿着装甲板瞪着沐语曦的少女眼中，明白无误的用目光指控着沐语曦你耍赖的眼睛失去神彩而软倒在地，这个巨大的机关巨兽也终于因此停止了行动。
------------

第三百四十六章 突然触发的最后一步任务

    “婉清！”

    “姐姐！”

    机关巨兽被沐语曦压制而停止行动之后，没有远程武器压制迅速冲到机关巨兽脚下的慕容姐们，一人一条腿对着机关巨兽的两个前腿砸了过去。

    里面的控制人员因为沐语曦灌入的麻拂散烟雾而晕倒之后，失去控制平衡能力的这个机关巨兽，当即在一大锤一巨剑的攻击下脚步一错逐渐翻倒在地。

    轰隆！

    仿佛三层楼倒塌在身旁的机关巨兽，当即在附近的地面上引发了一连串巨大的震动。

    然而此刻，挡在稚雅轩逃脱墨家大院包围圈的最后一个拦路障碍，却因为巨型机关兽的倒下而露出了巨大的空隙。

    “师傅傅，我们快走吧！”看着机关巨兽倒下前跃离机关巨兽头道。
------------

第三百四十七章 身不由己，心亦不由己。

    “杨国忠叛乱啦！”

    “杨国忠与胡人谋反啦！”

    沐语曦的话才一落音，不远处随着骚动而传来的声音过后，随即纷飞而出的箭雨就向着前方一匹逃窜的马匹位置飞了过去。

    没过多久，这个骑着快马打算逃离此处的人就被周围无数士兵放翻倒地，随后刀斧过身，眼见是活不成了。

    “那个就是杨玉环的哥哥杨国忠吗？”看着极远方向传来的动乱，突然惊觉了什么的上官香怡连忙转身捂住了妖妖的眼睛。

    而沐语曦，也迅速转过身捂住了许晓霖的眼睛。

    “沐姐姐，你干嘛捂着我的眼睛啊？”因为眼睛被沐语曦捂着，让微微挣扎着的许晓霖有些奇怪的说道。

    “上官姐快点放开我啊，别把我当做小孩啊！”而被上官香怡捂着眼睛的妖妖，则一边挣扎着一边叫嚷着。

    然而此刻才二十级出头的妖妖，其本身属性也不是经常在驻地管理驻地快要将人物练废的上官香怡所能比的。因此无论妖妖此刻如何挣扎，也逃不开上官香怡的怀抱。

    “可你就是一个小孩子啊。”根本不去理会妖妖挣扎狡辩的上官香怡，像是陈述一个事实一般的语气，当即让不断挣扎的妖妖陷入了抓狂状态。

    不过看着远处挑着杨国忠人头的长枪，也已经被骚动着的士兵带到最大的帐篷当中，上官香怡这才放开了都已经张开嘴巴跃跃欲试的妖妖。

    “沐姐姐？”看着沐语曦终于放开自己之后，望着眼前已经平息的一切，让完全不知道刚刚发生了什么的许晓霖有些气恼而又无奈的看着沐语曦询问道。

    “好孩子不要看，晚上会做噩梦的。”微微摇了摇头的沐语曦，是这样回应许晓霖的。

    “什么好孩子啊，明明沐语曦你也才刚刚成年。”有些气恼的许晓霖，默默生着暗气咕哝着。

    “唔，如果这一步任务我们能够与这个任务空间互动，是不是意味着我们这个时候能进去救下杨玉环？”看着远方大帐篷当中传来的激烈争吵声，妖妖撑着下巴思考着说道。

    “或许吧，但是现在思考这个也已经没有意义了，安心看剧情吧。”无奈叹了口气的沐语曦，这才接着说道。“而且我也不知道如果现在我们能够救下杨玉环，又能在这个注定的历史事实当中改变什么，然后又能因此获得什么呢？”

    “综合我们之前的任务来看，现在无论我们做什么，都应该能获得一定的任务奖励，区别只是我们选择不同导致的奖励不同而已吧？”思考着自己能够说出的情报，接着沐语曦的话说道的妖妖突然惊讶的说道。“等等，无论如何都能获得奖励，师傅傅你的这个玉佩简直就是任务奖励升级机器啊！”

    “就算你这么说，我也不会打算将这个玉佩给你的。”

    “上官姐，你不觉得师傅傅身上带着这个太浪费了吗？上官姐你不觉得应该让沐语曦将这个任务奖励升级机捐到公会仓库，然后有德者据之吗？”已经不知道第几次打上沐语曦锦鲤佩主意的妖妖，转过头鼓动着上官香怡说道。

    “妖妖你别闹了，绑定物品怎么可能能够交易的啊。”不明白眼前情况的上官香怡看着妖妖摇着头说道。“看来前面的争吵已经有结果了，这回妖妖你是自己闭上眼睛还是让我来呢？”

    “都说了别把我当做小孩子了啊！”见上官香怡又打算捂着自己的眼睛，发现自己无力挣扎也不能反抗上官香怡的妖妖，当下恼怒的转过身子坐在地上低声咕哝着。“再说绑定物品据我所知就有好几种交易手段，上官姐你真的当我什么都不懂啊。”

    就在沐语曦等人在一旁因为任务的推进而无聊的吵闹之时，前方大帐篷当中的争吵似乎也终于有了一个结果。

    没过多久，随着周围任务推进而继续的扭曲的空间，让前方悬在樑子上的杨玉环的背影一闪而逝，随后周围的一切都陷入到了黑暗当中。

    “什么嘛？居然没有人民群众喜闻乐见的双眼翻白舌头伸出呜呜呜......”看着一旁因为杨玉环上吊的尸体背影，而有些害怕惊讶捂着嘴巴的许晓霖。因为刚刚被当做小孩子的遭遇，而开始迁怒他人的妖妖刚一暴露自己的意图，就被沐语曦翻了块丝锦出来堵住了妖妖的嘴巴。

    “上官经理，你的折扇还是给我吧，那个用起来比较顺手。”看着一旁被自己丝锦堵得双眼眼泪直流的妖妖，沐语曦向上官香怡伸出了手。

    “拿去吧。”上官香怡当即毫不犹豫的又将自己的折扇交给了沐语曦，并且慎重的吩咐道。“好好使用，不用给我面子。”

    “说好的一物降一物呢，为什么上官姐你不去修理沐语曦反倒是跟沐语曦联合起来欺负我啊！”

    然而沐语曦与上官香怡异常默契的瞪了一眼妖妖，不约而同的露出了一副你活该的目光之后，就立即转回过去看着前方。

    因为不知道什么时候，前方仿佛走马灯一般不断闪现的画面，正飞速播放着沐语曦等人因为杨玉环的任务一路走来的经历。

    正当最后被塞了进来的上官香怡，正看着眼前沐语曦等人不经意间乱入的身影而看的津津有味的时候。

    周围画面逐渐消失，但是杨玉环的身影却依旧留在前方的舞动的一幕，当即让沐语曦一行人纷纷察觉到了什么而露出了沉默的表情。

    画面当中杨玉环所跳的舞蹈，赫然就是之前贵妃醉酒一幕所跳之舞蹈霓裳羽衣舞。然而在杨玉环的舞蹈当中，所有人都仿佛在杨玉环的舞蹈当中看到了对自己命运不甘的质疑一般，让人根本无法反驳而不得不只能用沉默去应对。

    “身不由己，心...亦不由己。”

    正当所有人因为沉浸在杨玉环的舞蹈当中而不可自拔的时候，不知道什么时候来到沐语曦身前的杨玉环，在纷纷回过神来的大家惊讶的目光当中，看着沐语曦又似无奈又似不甘一般缓缓说道。

    随后，随着周围不断扭曲恢复着的一切，杨玉环留在这个任务空间当中的最后一幕，也终于因此而彻底消失了。
------------

第三百四十八章 任务奖励与凝固的笑容

    “杨玉环，她做错了吗？”看着杨玉环彻底湮灭的一幕，让多愁善感的许晓霖有些感叹的低声说道。

    “她唯一的错，大概是她觉得自己最终爱上了唐玄宗吧。”因为杨玉环的话，而不停观察低头沉默不言的沐语曦的上官香怡，想了想开口说道。“假如她不爱上唐玄宗，或许安史之乱就不会发生呢？”

    “什么叫做是唯一的错，我看根本就是唐玄宗的昏庸无能才导致安史之乱的发生，所以才让唐玄宗宠爱的杨玉环这个锅不背也得背。”对于上官香怡的话不以为然的妖妖，撇了撇嘴反驳道。“封建社会一个被皇帝绑来的儿媳妇变成的后宫妃子，又能有什么作为啊。都是那些无能的封建大男子主意不愿承认自己的错，只想着将一切过错甩在女人身上而已！”

    “因为没有能力，所以命运不能被自己掌握。因为心不坚定，所以才会最终爱上唐玄宗。”站在一旁的沐语曦突然开口说道。“或许，这才是杨玉环最终对自己命运感叹的话的意思吧。”

    “哟，师傅傅你终于反应过来了啊？”看着沉思良久的沐语曦，妖妖半分打趣半分好奇的说道。“刚刚杨玉环对你说话看起来让你感悟挺深的样子，是不是又有什么剑法突破了啊？”

    “什么感悟都没有，所以你想多了。”

    “那为什么刚刚杨玉环最终的遗言是对师傅傅你说的？！”

    “或许，我与这个任务的契合度最高？又或者因为这个任务是因为我身上的锦鲤佩的关系？还是说我在这个系列任务里的完成隐藏评价最高？”一边分析着，沐语曦一边开口说道。“其实我刚刚就因为这个而困惑，如果能搞清楚的话，下次再遇到这种奇遇任务至少就会有相应的心理准备了。”

    “切，师傅傅你真无能。”有些不屑的说完，就发捏着刚刚回到自己手中折扇跃跃欲试的沐语曦正盯着自己，让为了自己免遭口暴的妖妖急忙说道。“师傅傅你先冷静，既然最后一步任务都已经完成了，先查看任务奖励才是最重要的啊！”

    “对啊，沐语曦你先看看我们的奖励是什么吧。”正在一旁看好戏的上官香怡见妖妖提起，这才反应过来说道。“需要金色物品级别的任务物品去开启任务，我也很好奇你们花了好几天才完成的任务奖励究竟是什么呢。”

    “一个金色材料琅嬛玉环，一本金色图谱《霓裳羽衣曲》残篇。”看着眼前上官香怡因为玉环的出现而兴奋的脸蛋骤然变得冷淡，让沐语曦急忙继续在自己怀中寻找着。

    “一本紫色舞谱《霓裳羽衣舞》，一个紫色公会物品《长恨歌》卷轴？”看着怀中接着被自己翻找出来的东西，就连沐语曦的语气当中都不禁露出了一丝疑惑的语气。

    “一件半金色物品，两件紫色物品，要是师傅傅你之前的表现更出色一点，说不定我们的收获还能更高呢。”看着上官香怡因为沐语曦接连拿出的奖励，而露出了三分疑惑七分惊讶的样子，妖妖在一旁唯恐天下不乱一般叫道。

    “要不是你拖后腿，说不定这个任务难度也不会变得这么夸张呢！”见让妖妖再说下去自己的奖金将会不保，沐语曦举起手中的折扇就打算刺下。

    “这些东西，其实都是公会物品呢。”逐一检查着手中来自沐语曦怀中的任务奖励，终于清点完毕的上官香怡不禁惊讶万分的开口说道。“而且居然都是我们公会能用上的。”

    “一种是创世系统会根据任务开启者而分析设置奖励，一种是上官姐你是天选之人命运之子传说中的龙傲娇，大家觉得哪种可能性更高呢？”见上官香怡如此惊疑，让急忙逃离了沐语曦身边的妖妖凑了上来分析道。

    “妖妖你再寒碜我，可别怪我为你再多准备几把折扇啊！”因为妖妖的话而恶寒的忍不住浑身发抖，让正在小心收藏好这些任务奖励的上官香怡当即瞪着妖妖威胁着说道。“这种简单的小饰品，稚雅轩驻地一天能做上好几千件！”

    “上官姐，你就一点都不懂什么叫做幽默吗？！”

    ......

    “盆子姐姐，对不起，我把稚雅轩的人放跑了。”

    看着紧赶慢赶来到这里的覆盆子，正看着有着疾驰帮会技能加持下，飞速离开的稚雅轩残余帮众背影而无奈叹息，让指挥后面拦截作战的短发少女车厘子脸色有些暗淡的说道。

    “这不是你的错，如果真的要清算责任，应该是我没有把入侵我们墨家大院的人群当中的高手清理干净，所以才会导致稚雅轩的人给逃跑了。毕竟我们墨家大院最不想遇见的敌人就是实力太强的高手，而稚雅轩那帮乌合之众当中却正好有着一队在整个创世当中都很顶尖的精锐小队呢。”

    看着眼前暗暗自责的车厘子，刚刚对其安慰完的墨家大院帮主覆盆子反而有点高兴的说道：“不过最让我高兴的是，小樱桃你终于愿意叫我姐姐了啊！来，先抱一抱！”

    “无能的帮猪，果然是你害的我们拦截失败的！”被覆盆子抱在怀里使劲用脸蹭着的车厘子，脸色有点微红的反驳着。

    “喂！”

    正当周围的墨家大院的帮众，正看着自己帮主与其好姬友日常互动而好笑的围观的时候。随着一连串机关转动的声音，刚刚倒下的巨大机关巨兽雷霆也缓缓爬了起来，然后蹲了下来打开了自己的舱盖。

    “泡泡莓你还好吗？”看着那个刚刚修补雷霆破损的装甲板并对沐语曦做鬼脸，结果被沐语曦直接用麻拂散糊了一脸，然后现在走路还在发软的少女缓缓地爬出了雷霆的驾驶室，让见此一幕的覆盆子连忙凑了上来关心的问道。

    “一点都不好，那个可恶的女人居然对我们下软筋散！”有些抱怨的说完，这个少女这才有些不悦的望着自己帮主说道。“还有我叫蛇莓！别因为樱桃姐乱给你取名字，所以你就拿我开刷取乐啊！”

    “人家这不是在关心你嘛，刚刚的战斗辛苦了呢。”一边露出仿佛大姐姐面对淘气小妹妹的无奈笑容，覆盆子一边关怀的说道。

    “说到战斗，那些稚雅轩的恶毒女人呢？我们的战斗打赢了吗？！”因为覆盆子的话，软倒在覆盆子怀里的蛇莓挣扎着转过头看着四周说道。

    “让她们跑了呢，不过我们这次战斗赢定了哦。”看了看自己的驻地战系统栏，覆盆子露出了一脸胜利的笑容说道。“等到稚雅轩的人逃出我们驻地战的范围之外，我们就可以结算这次战斗胜利的奖励了呢。”

    然而覆盆子的话才一落音，眼前因为光线扭曲而突然出现的身影，当即让覆盆子的灿烂笑容凝固在了脸上。
------------

第三百四十九章 胜负就在一瞬间

    此刻，在这个刚刚结束了一场激烈战斗的战场上，气氛显得沉默而又诡异。

    无论是因为震惊于对方的突然出现，还是因为此时对于彼此双方都异常糟糕的状态，都让沉默的稚雅轩小队与墨家大院的大部队都不敢轻举妄动。

    随着最近大批公会建立与公会驻地地盘的抢占，相应的工会战系统也几乎被所有拥有驻地的公会所熟知，并且在合适的时候被展开利用。

    就好比现在，因为稚雅轩与顺丰镖局的联合部队对墨家大院的驻地发起进攻，创世系统只要稍微一检测，就会对参战双方给出开启公会驻地战的提示。

    而无论是双方由谁选择开启，无论是是否是故意还是无意卷入战斗当中，只要驻地战系统被任意一方选择开启，所有参与到这场战斗的双方都会强制进入到驻地战模式当中。

    事实上来说，其实开启驻地战模式与侵犯的敌人或者入侵的敌人去对战，远比没有开启战争模式去作战更加方便。

    无论是战争模式一开起，就会解封的帮会作战技能与任命的指挥官，都可以给自己帮会成员带来极大的属性加成。

    就连战争模式结束后的积分计算结算，也会让获胜一番获得更大的奖励。

    毕竟与打完战争之后那些杀人如麻的绝对精锐玩家，因为杀戮值过高而被抓去蹲大牢，或者直接因为杀戮值超过上限，而被官府拖去菜市口的下场来说。怎么也比不上战后大家美滋滋的蹲在一起，结算获胜积分能够从对方公会当中扒下多少好处要要来的愉快吧？

    然而或许是为了考虑到工会战系统不会变成无脑的人数碾压，为了给各种有自己特色的公会有着相应展示能力的机会而不会直接被人海战术压垮。公会战斗系统当中的各项子系统战斗模式，其实都有着类似限制或者是可以让战斗玩出更多花样的设置。

    就好比如此刻稚雅轩与墨家大院之间的驻地战模式，直接击杀对方的指挥官与帮主，相应的帮会将会损失极其可观的结算积分，甚至都能导致直接决定战斗的胜败。

    毕竟指挥官的存在可以让公会所有成员获得相应的属性加成，而一般都处于相对安全位置的帮主也通常不会出现在太前线的位置，所以这种针对关键人员的斩首式突击将会直接影响战争胜负的设置倒也合理。

    可是现在，无论是此刻的稚雅轩，还是对方的墨家大院，她们的指挥官与帮主都被附加到了一个人身上。因此现在无论谁将对方的帮主直接击杀，都意味着这场战斗的胜负直接被判定。

    然后由因为指挥官的相应系统辅助，不用太多提示就能发现对方存在的沐语曦与覆盆子，此刻心里都异常的清楚这一点。

    然而现在，沐语曦在顾忌周围近千人的墨家大院的玩家而不敢轻举妄动。而墨家大院的玩家们，则因为稚雅轩的精锐突袭到距离自己帮主位置如此之近的位置，也因此不敢轻举妄动。

    原本发现对方就该被一触即发的战斗，就因为种种原因与限制，反倒是变成了这种谁都不敢轻易开启战端的模样。

    然而正在飞速思考策略的双方都知道，这样的对峙不可能会持续太久。

    此刻需要的，也仅仅是一个战斗重新开始的引子而已。

    就在周围的气氛沉重而又充满杀机之时，怀里抱着蛇莓的覆盆子，却有些因为蛇莓半躺在自己怀里过久而有些撑不住了。

    “哇！”

    因为紧张的注视，让覆盆子根本就没有察觉自己僵持过久而不断颤抖的手臂，也因为蛇莓身上来自沐语曦释放的麻拂散终于失效而终于微微动弹了一下，让帮躺在覆盆子怀中的蛇莓惊呼着摔在了地上。

    覆盆子：“疾驰！”

    车厘子：“强攻！”

    拥有两个指挥官的墨家大院，在蛇莓落地惊呼的同时开启了各自统领队伍的帮会技能。

    做为墨家大院帮主的覆盆子，发动技能的瞬间就立即转身逃跑，以求尽可能的拉开与沐语曦等人的距离。

    而仅仅是一个被帮主任命为指挥官的车厘子，则不顾一切将自己与身边的帮众塞到覆盆子与沐语曦之间，以求能够掩护覆盆子逃离险境。

    虽然平日里与其说是闺蜜倒更像是一对损友的覆盆子与车厘子，几乎在瞬间不用言语交谈都完成了当下最为默契的配合。

    然而同样紧张对峙着的沐语曦等人，又怎么能够轻易的的放了对方送到眼前的大鱼从自己手上溜了呢？

    上官香怡：“沐语曦，抓住她！”

    桃子妖妖：“师傅傅，我们可以用那个机关兽的身体遮挡对面的远程攻击！”

    许晓霖：“沐姐姐，我来帮你！”

    几乎与此同时，相应而动的稚雅轩一方沐语曦等人，则将毫不犹豫的向着对方逃跑的覆盆子追了过去。

    如果能够直接将墨家大院的覆盆子拿下，算是失利而归的稚雅轩这次战役非但不用付出战败赔偿，甚至都还能够因此直接反败为胜也说不定！

    覆盆子刚一逃跑，就立即对其发动追击的沐语曦知道。单凭彼此之间的速度，就算有着帮会技能加身的覆盆子，也绝对没有可能逃离自己身边的可能。

    但是麻烦的是，周围一眼望去全都是墨家大院的玩家，则会想尽一切办法去拦截自己的行动，以求阻挡自己靠近对方墨家大院帮主的机会。

    然而感受着经脉当中，因为刚刚迎着巨大机关巨兽远程轰击逆流而上，导致经脉内因为大量囤积而略显粘稠的内息，那经过刚刚奇遇任务都未能恢复的状态，让沐语曦知道自己并非没有能力截下对方墨家大院的帮主。

    只不过，机会只有短短的一瞬间！

    看着周围大量因为墨家大院指挥调动，而发动的各种远程攻击，甚至是干脆是墨家大院的玩家们不顾一切用身体拦截自己的模样，沐语曦非但没有急速前去追击覆盆子反而放慢了自己的脚步。

    就是现在！

    因为对方的指挥调动，因此几乎是同一时间对自己覆盖而来的墨家大院的远程攻击，让沐语曦瞬间展开的剑芒将其完全挡在了周身三尺之外。
------------

第三百五十章 爆发与俘获

    同一时间，数量超过二百人的墨家大院玩家，将各种远程机关武器的覆盖攻击集中在同一人身上。

    如此夸张的而又密集的攻击，虽然现在创世当中能够将其拦截并且自身存活下来的玩家并不是少数，然而如此巨量的攻击所产生的攻击反震与压迫，却是所有玩家都无法去轻易面对的。

    而沐语曦，也同样如此。

    然而药王谷之中经脉极限扩增后又再次恢复的体内经脉，让沐语曦体内经脉的承受能力远超常人。而螺旋还绕着自己经脉前行的体息，也只会因为持续的攻击而仿佛弹簧一般为下一步攻击蓄积更多的内息。

    虽然这种由于经脉与内息变异，才出现的蓄劲攻击对自己经脉同样损伤巨大。但是沐语曦却能凭借自己经脉的承受能力，与内息的恢复能力将承受的反噬伤害控制在一定程度当中。

    这种仿佛七伤拳一般先伤己再伤人的蓄劲技巧，一旦能够控制住并且承受到自己经脉所能承受的极限，那么瞬间释放经脉内蓄积的内息并且爆发的一幕，将会是异常惊人的。

    就像现在，故意放慢自己速度，最后承受一波对方墨家大院玩家的一轮齐射，让此刻沐语曦因为经脉反震与内息大量蓄积造成的内伤同样严重无比。

    然而随着沐语曦将体内蓄积积压的内息全部释放，那庞大内息瞬间爆发出的强大威力，让沐语曦周身附近快要被堆满的各种远程暗器武器都被吹飞了出去。

    震飞几乎将自己掩埋的暗器的同时，脚尖猛踏地面的沐语曦，让利用着这一轮爆发内息余烬的沐语曦，身体化作了一道白影袭向了覆盆子。

    在覆盆子看着沐语曦惊讶之中都露出了一丝惊慌失措模样的目光当中，环绕的剑芒就仿佛展开的花瓣将周围拦截的各种暗器全部挑飞的沐语曦，转瞬间就来到了覆盆子的身后。

    右手转动的细剑正在不断嗑飞各种暗器而因此没有余力，但是左手却为此时准备许久的沐语曦，当即提起内息就是一招兰花掌掌技当中的空谷幽兰招式拍向了覆盆子。

    兰花掌只重内息而不重招式，而空谷幽兰又是其中中翘楚一般的内息全力重击。一旦让沐语曦这一掌借着刚刚内息爆发的冲劲给打实了，凭感觉就知道对方内功修为远逊于自己的墨家大院帮主，不死也要丢掉半条命不可。

    “沐语曦别打她，把她抓回来啊！”

    然而正当沐语曦微凝的目光锁定了此刻手脚无措的覆盆子，正准备直接将其送到复活点的时候，身后不远处上官香怡突然传来的叫声，让听清楚上官香怡话的沐语曦差点岔了气走火入魔。

    全力蓄积的招式已经释放，而然身后不知道为何考虑的上官香怡又突然决定抓活的，让无奈的沐语曦只能微微调整了一下自己的攻击角度，然后直接撞在了覆盆子的身上将其扑倒在地。

    噗！

    随着一声异常沉闷的而又刺耳轰鸣声响起，手掌贴着覆盆子耳旁落下的沐语曦手掌，当即让覆盆子的身后的地面上多了一个近一米深度的深坑。

    没有等到覆盆子上半身因为悬空而落入坑中，拦腰将其抄起放在身上当做挡箭牌的沐语曦接过许晓霖抛来的细线之后，当即在躲在机关兽雷霆身下阴影位置的上官香怡拉扯下快速回到了这里。

    而由于沐语曦扛着覆盆子挡在身上的缘故，看着自己帮主被沐语曦劫走的墨家大院帮众，却对此一定办法都没有。

    毕竟随意攻击沐语曦打算将其拦下救下覆盆子，万一自己的攻击落在了自己的帮主身上。那么不用稚雅轩的人动手，明明在战斗中获胜的墨家大院就要将到手的胜利亲手送到稚雅轩的手中了。

    “师傅傅，你刚刚这套捞人的动作太帅了。”看着沐语曦归来，妖妖凑了上来说道。“时间要是早个几百年，师傅傅你不用培训都是一个劫道劫亲的好手啊！”

    “没心情收拾你了，给我看好她。”看着周围凑了上来，将自己等人死死地围在了机关兽身体旁边的墨家大院帮众，沐语曦转过头看着上官香怡说道。“上官经理，你刚刚差点玩死我啊。”

    “沐语曦抱歉啊。”看着手臂在微微颤抖的沐语曦，上官香怡有些歉意的说道。“但是我觉得相比打败墨家大院的帮主获胜，其实还有一种双赢的结束战斗的方法，不知道这位小姐姐心里怎么想呢？”

    “什么想法都没有，反正你们今天就算获得胜利也逃不掉了，所以不要想拿我威胁我的帮众们了，没有用的！”看着说到最后已经转过头看着自己这边的上官香怡，身为有节操的帮主覆盆子像是已经做好了慷慨赴义的模样义正言辞的说道。

    “你看，其实刚刚沐语曦能直接把你击杀获得胜利的，但是我们还是选择了最麻烦的办法把你抓回来，所以说我们其实很有诚意的。”看着眼前的覆盆子，上官香怡有些好笑的说道。“反正现在僵持着也不是个办法，不如这位墨家大院的帮主听听我的想法？”

    “那就说说看吧。”

    看着周围墨家大院帮众将这里死死包围的样子，知道拖时间让自己活下来也会是墨家大院胜利。而稚雅轩想要拼着顶层精锐小队全体挂一次的代价将自己挂掉，其实结果也不会比现在更糟糕的状况，让覆盆子还是决定坐下来听听上官香怡的打算。

    “首先，我能知道墨家大院是因为什么原因专门劫持我们稚雅轩的货物吗？”看着眼前眼神当中透露出想要回避这个问题模样的覆盆子，让上官香怡急忙说道。“这个可别急着否认哦，人来人往的长江上，可有不少人看到你们专门寻找我们稚雅轩的包裹的那一幕呢。”

    “我在唐门的NPC那里，打听到稚雅轩与唐门交换公输抄的情报。”自己的小心思被上官香怡看破，让覆盆子强装着双臂抱胸在前说道。“怎么，你们稚雅轩难道想要追回公输抄？我就实话实说吧，你们发回稚雅轩的包裹当中没有公输抄的存在，我其实是相当怀疑你们稚雅轩的大奶妈是不是将它黑掉了呢。”
------------

第三百五十一章 合作的可能

    “那可就很伤脑筋了啊。”

    看着眼前的墨家大院帮主非但不打算合作，还在挑拨离间的样子，让上官香怡有些苦恼的说道：“先不说我是绝对相信沐语曦的，其实就连公输抄现在也在我手上呢。”

    “所以现在，我们是不是能够稍微真诚一点试着交谈一下呢？”看着眼前的墨家大院帮主，在听到公输抄的时候目光当中有一丝掩藏不住的兴奋闪过，让上官香怡露出了果然如此的模样接着说道。

    “我是稚雅轩公司的总经理上官香怡。”

    “墨家大院帮主覆盆子。”看着上官香怡一脸温柔的笑容对着自己伸出手，想了想之后覆盆子也伸出手握了握说道。“如果公输抄真的在你们手上，那么其实我们之间也没什么好谈的了。因为你们公会驻地既然已经建立了机关房，也就是说公输抄早已经被你们稚雅轩给使用了吧？”

    “别在那里发呆了，只要在网络上查查，就能实时知道你们稚雅轩公会驻地的修建进度，毕竟你们稚雅轩对于整个创世来说真的一点秘密都没有啊。”看着上官香怡因为自己的话而有些错愕的样子，覆盆子也露出了一丝报复似的微笑说道。

    “嗯，从覆盆子你的话当中，我可以就可以猜测你们墨家大院的公会驻地的发展方向，完全都专注到了机关制造当中了吧。”终于考虑清楚的上官香怡自信的说道。“所以覆盆子帮主，你们墨家大院一定没有将公会建筑物汇通坊给提升至三级以上吧？”

    “正常发展的帮会，谁会将汇通坊提升到三级以上啊，公会之间的外交有个虚拟网络社区就完全够了啊！”对于上官香怡的说法，覆盆子没好气的说道。“说到帮会发展，你们稚雅轩才真正算得上畸形吧。上官经理你就不觉得，你们帮会战当中只能任命一个指挥官会显得异常的奇怪吗？你们的工会战类型的建筑物完全没有升级对吧！”

    “可是工会战相关的建筑物，对于帮会驻地的繁荣度提升异常的少，所以这一类的建筑物升级在稚雅轩的建筑进度栏当中排名都是非常靠后的呢。”有些苦恼的说完，上官香怡这才正了正神色说道。“还是把话题恢复到之前的内容上吧，其实汇通坊升级至第二级，就能开通与NPC势力之间的帮会游学。而升级至第三级，则能够直接开启与同为玩家帮会之间的帮会游学系统。所以覆盆子帮主，你知道这意味着什么吗？”

    “就是说我们之前截的货，其实是你们稚雅轩与唐门之间帮会游学所获得的物资吗？”回忆到之前清点稚雅轩快递包裹的覆盆子，猛然想到了什么突然说道。“等等，你们包裹当中可不仅仅都是武学密集，其中还有唐家堡的暗器藏毒技术，难道说......”

    “没错，汇通坊升级到第三级的时候我就确认过。玩家帮会驻地掌握的独有技术，也属于可以交换学习的类别呢。”看着覆盆子仿佛在向自己确认一般的目光，上官香怡点头说道。“假如相互友好的公会之间展开游学，墨家大院其实可以很容易的在我们稚雅轩这里，学到全部公输抄上面所记录的技术呢。”

    “可是为什么你们稚雅轩就一定会，把公输抄上面的内容展开给我们墨家大院游学呢？”对与上官香怡的话心底已经有所意动，但是覆盆子还是谨慎的问道。“我又怎么能相信，这其实不是你们稚雅轩为了脱身而准备的说辞呢？”

    “嗯，该怎么说呢。裁剪制作衣服，雕刻打磨饰品，这些都是我们稚雅轩的本行，所以操作起来也还算得心应手。但是机关术的研究与制造，这真的不是我们稚雅轩的生产类玩家所擅长的。”歪着脑袋想了想，上官香怡有些苦恼的说道。“公输抄的物品等级可不低呢，它里面包涵的大部分物品的制作等级，都超过了我们稚雅轩当前能够制作的等级上限。这结果导致现在我们稚雅轩，虽然凭借公输抄将机关房解锁升级到一级，但是在缺少很多基础机关术技术的情况下，我们稚雅轩目前也只能用机关房制作一些没什么用的弹簧，所以公输抄落在我们稚雅轩手里真的算是浪费了呢。”

    “但是如果我们稚雅轩将公输抄共享出去，用来获得机关术以及具备机关术生产等级的玩家。不但我们稚雅轩将会获得紧缺的机关术提升机关房等级，并且我们稚雅轩也不用耗费大量人手平白浪费在了机关术的研究上，只要坐享繁荣度提升就好。”看着眼前的覆盆子，上官香怡认真的说道。“而前来稚雅轩游学的墨家大院，你们只需要提供一些对你们来说已经不重要的低级机关技术，以及付出一部分研究机关术玩家的一点点时间，为我们稚雅轩维护机关房，就能以极低的代价获得对于你们墨家大院来说急缺的机关技术公输抄。”

    “合作的话双方都能因此受利，抢夺的话双方只能浪费时间打生打死，既然我们之间并没有非得消灭对方的理由，为什么就不能放下彼此之前的误会试着合作一下呢？”

    ......

    “搞什么呢你们？”一边用身上携带的各种药粉，配合着自己专精于治疗的内息去恢复逃到这里的稚雅轩帮众，车子一边用无奈的语气叫道。“怎么我跟依然才按照预定时间上线，你们就已经溃败到这个样子了呢？”

    “一言难尽，总之我们现在最紧急要做的事情，是集合剩下的人手重新打回去，去营救上官姐沐语曦她们。”一边接受着车子柔和的内息疗伤，慕容婉璇一边说道，“我刚刚通过杜子安去确认了一下上官姐的情况，她们不是断电断网掉线，而是外部设备显示玩家正在特殊任务地图当中。要是上官姐她们一完成任务就遇到墨家大院的大部队......要知道稚雅轩帮主与指挥官职位现在都在沐语曦身上啊！”

    “也就是说，要是沐语曦被墨家大院的人干掉了，我们稚雅轩还要为此付出一大笔公会资金的赔偿结算吗？”放开治疗完毕的慕容婉璇，为下一个等候疗伤的家伙治疗上之后，车子有些怀疑的说道。“可是我们该怎么知道沐语曦她们什么时候出来？况且集合我们这里不到一千人的帮众重新打回去，怕是墨家大院的防线都打不过吧？”
------------

第三百五十二章 握手和谈

    “对啊对啊，依我看上官经理还有我们的大奶妈，现在说不定已经落在了墨家大院的手中了啊。”一边感受着车子小心避开自己内息输入到自己体内治疗内息温暖的模样，正在接受治疗的雨蝶清点头说道。“要知道墨家大院可有一千多人马，我们大概还要等会才能接到她们挂回复活点的消息吧。”

    “上官姐姐她们被墨迹大院送回复活点，跟墨家大院她们有多少人马有什么关系啊？”听到雨蝶清的话，咋一听之下认为雨蝶清是指墨家大院没有侮辱够沐语曦她们，是不会把她们送回复活点。但是总感觉有哪不对却又不知道哪里不对的可疑状况，让最为纯良的慕容婉清有些奇怪的问道。

    “对喔，墨家大院好像没有马，所以理应能够节省不少时间才对。可是墨家大院的那些牲口机关兽，怕是还要浪费更多的时间才对。”看着慕容婉清傻傻的开口询问，让雨蝶清摇头晃脑的说道：“这种不知道什么作为动力的牲口动起来，怕是只要一只就足够她们所有人都吃不消了吧。”

    “你特么给我闭嘴！”首先反应过来的车子，眉头一瞪就将自己的内息一股脑的推向了雨蝶清。

    “喂，车子你既然能够明白，就证明你我有着同样的思想，所以干嘛要迁怒与我啊？”车子的软绵绵的内息猛然一变，就知道车子想要收拾自己的雨蝶清连忙逃离开来叫道。“还好车子你这种专业奶妈的内息，跟沐语曦那种半吊子的冻人内息完全不同，不然我这下非得被你弄死啊！”

    看着周围纷纷反映过来或者脸颊微红，或者横眉冷瞪雨蝶清的少女娇容。就算明白周围的少女们很清楚雨蝶清的本性而不会污蔑自己，但是车子还是捏了一把针灸的银针恶狠狠的瞪着雨蝶清，一副不言而喻的样子。

    “人啊，这是这么不肯面对真实的自己。整天挂着一副虚伪的纯情累不累啊，像我这样忠实于真实的自己多轻松啊。”被孤立到一旁，还不忘传述自己歪理的雨蝶清突然像是发现了什么，然后惊声叫道。“卧槽，是墨家大院的人，她们跑来赶尽杀绝了啊！”

    “哦，这些就是墨迹大院的玩家啊！”看着远方黑压压出现的墨家大院的玩家人群，车子撸起袖子一副准备上去开大的样子叫道。“正好今天麻拂散带得多，你们就全部给我变成软脚虾吧！”

    “哦，大型野外多人迷哔！”

    “也不会少你的那一份的，要不要先给你试试药啊？”看着一旁声音都被系统屏蔽了的雨蝶清，车子阴测测的威胁到。“或许墨家大院的玩家，会很乐意你被软绵绵的送上去玩弄也说不定呢？！”

    “不好，沐语曦还有上官经理她们也在墨家大院的人群当中。”就在周围稚雅轩的玩家正在慕容婉璇的指挥下准备迎战的时候，手中两只蛊虫组成的透镜放大看清楚远方人群的依然突然有些惊讶的叫道。

    “难道说......”

    轰！

    “你闭嘴！”一锤子抡在了刚刚雨蝶清站立的位置上，慕容婉璇怒喝之后这才看着依然询问道。“上官姐她们被抓了吗？难道墨家大院打算用上官姐她们跟我们交换赎金？”

    “与其说被抓，还不如说是有说有笑的朝这里走来啊。”看着慕容婉璇一脸不相信的样子，依然将手中两只半透明的蛊虫递给了慕容婉璇说道。“你自己看看吧。”

    稍微试了试，发现手中两只蛊虫简直就是一个简易望远镜的慕容婉璇，很快就找到使用方法开始观看着远方的墨家大院玩家群。

    在慕容婉璇同样有些惊讶的目光当中，似乎正在商谈着走来的上官香怡的确没有一点被俘获的样子，反而更多的像是在谈生意的模样。

    片刻之后，当墨家大院与稚雅轩相互解除敌意对峙之后，这边重新聚集的稚雅轩玩家才终于清楚究竟发生了什么。

    “上官姐，你狠。”有点无语的对上官香怡点了点头之后，慕容婉璇这才有点崩溃的说道。“可就算成功和谈，上官姐你至于将所有墨家大院的参战玩家都带过来吗？你想吓死我们吗？！”

    “没办法啊，和解的前提条件是让墨家大院取得胜利。但是我们又不想平白无故的死在墨家大院手中，所以只能这样了啊。”看着眼前的慕容婉璇，上官香怡些理所当然般的说道。“等到驻地战时间结束我们被判负，拿到奖励的墨家大院的玩家就会离开了，所以安心吧。”

    “我们自己人倒还好解释，可是上官姐你就没有想过顺风镖局的人该怎么办。”看着远方江面岸边上，那属于顺风镖局的货船一路排开的样子，慕容婉璇这才说道。“扣着时间计算，顺风镖局的人大概马上就要等完死亡惩罚时间复活了，然后看着我们坐在一起怕是跳进黄河都洗不清了吧。”

    “这你就不用担心了，因为我们这次和谈的内容，其实也包括顺风镖局哦。”看着慕容婉璇意外的样子，上官香怡一脸神秘的说道。“我们来这里，其实是专门等顺丰镖局的人回来的，他们总不可能连自己的货船也不要了吧？”

    片刻后，随着驻地战时间的结束而让墨家大院玩家拿到自己应得的奖励之后，死亡复活后收到上官香怡消息的黄镖头，最终也姗姗来迟的来到了这里。

    顺风镖局参战的理由，除了沐语曦投保的能让一个镖局仓库破产的投保金之外，为了获得墨家大院那速度极快的战船也是其中一个重要的原因。

    而当得知之后通过交换，顺风镖局也能获得墨家大院的那种速度极快的战船，而只要付出一部分租金之后。顺风镖局的黄镖头最终异常爽快的同意了双方和解的意图，并且与墨家大院达成了战略合作伙伴的关系。

    不但之后不会被顺风镖局继续纠缠，还能获得一笔固定收入的墨家大院，自然也不会再对顺风镖局再去纠结什么了。

    而与此同时，做为双方和解的牵线人。稚雅轩也获得了以后通过顺风镖局托运货物或者人员运输时候，从顺风镖局与墨家大院那里获得双重的折扣让利，最终让稚雅轩自己的运输成本大为降低。

    于是最终，这场由沐语曦托运货物被劫所引发的三方会战，最后在上官香怡的商谈下成功握手言和。
------------

第三百五十三章 战后

    “惊，帮会战居然还能打出感情？据前线战地记者汇报：昨日创世十大公会之一的稚雅轩公会，联合创世最大物流头子顺风镖局，与近日神秘崛起的墨家大院发生的帮会战，最终以三方握手联合而宣告结束。详细过程如下......”

    “尼玛，稚雅轩这是要成为轻歌曼舞公会第二吗？打成这样的乱战，居然让稚雅轩牵线和谈了？！”

    “论机关术的可怕：在人数与距离的优势下，现阶段的机关术就是无敌的象征！”

    “楼上哪来的小白乱发表这种幼稚的看法？没看见战斗后期稚雅轩的沐语曦直接无视近千人的远程攻击，直接在墨家大院的人群当中将墨家大院的帮主劫了回来吗？！”

    “那是属于特殊情况，正常情况下会有玩家公会，会放任对方精锐玩家出现在自己指挥官附近吗？！”

    “顺风镖局通告：因为运输工具升级的关系，即日起我们顺风镖局将会以更加快捷与优质的服务，为广大创世玩家提供更加快速便捷的托运服务，欢迎广大创世玩家来信咨询。”

    “尼玛，现实当中的这帮顺风小哥，也要打算在游戏物流行业逆天了吗？”

    随着昨天晚上的稚雅轩联合顺风镖局，与墨家大院公会发生的驻地战结束。让创世的官方论坛上瞬间因此充斥着各种讨论的帖子，或许为了吸引眼球或许为了各自的利益而刷屏着。

    让所有参战的玩家，哪怕是沐语曦也不禁有些疑惑，这些无处不在的偷拍战地记者到底躲在了哪里，居然大致记录下了整个战斗的全过程。

    战争的前半段，稚雅轩与顺风镖局的糟糕表现，几乎沦为了整个创世玩家之间的笑柄。

    考虑到稚雅轩当中绝大部分做为会员存在的帮会成员，这些女性玩家各自的社交网络几乎能够覆盖整个创世玩家群，让有所顾忌害怕被扒皮人肉的创世论坛上的玩家们，对于稚雅轩的吐槽也绝大多数都是关于稚雅轩这是跑来春游了什么的。

    而对于绝大多数玩家都不怎么需要顾忌的顺风镖局，无数论坛上的玩家对于他们的糟糕表现的吐槽可就恶毒的多了。

    而其中最为广大玩家所共鸣的评论，则是：物流与战争几乎完全是两个完全不同的领域，顺风镖局还是老老实实做好自己的物流业务就好，帮会战什么的真的不是你们擅长的。

    不过看着论坛上随后出现的顺风镖局对于自己业务升级的通告，对于这个评论顺风镖局究竟是将其当做自己的赞扬，还是最终虚心接受了，大概只有顺风镖局的管理人员自己清楚了吧。

    不过忙于业务升级的顺风镖局，大概可能百分之一的精力都不会集中在这些无用的水贴上吧。

    而战争的后半段，早已陷入混乱状态的稚雅轩突然发力，将自己剩余的玩家迅速集合到安全位置，然后带出墨家大院包围圈的行动，却赢得了无数创世玩家的称赞。

    虽然只是简单的帮会技能的应用，但是在如此糟糕的战场上迅速达成如此正确而又有效的判断。足见稚雅轩的高层人员当中，绝对拥有善于指挥的玩家存在。

    嗯，以上的这段评价沐语曦可没有在论坛上面找到，而是妖妖通过虚拟网络给自己发送过来的链接才最终观看到的。

    看着妖妖在后面跟上的“师傅傅，我才是真正的天才战术少女”的留言。浏览完毕的沐语曦猜测，这个评论很可能就是妖妖自卖自夸的匿名评价后，就将其关闭了。

    而前期果断出击，中后期布下层层包围圈，拦截歼灭大量来袭敌人的墨家大院。让几乎所有创世玩家，都对墨家大院的行动报以了高度的称赞。

    除了前期少数战船出击拦截骚扰，让顺风镖局的船队不得不下船绕行陆路，最终让稚雅轩与顺风镖局的联军踏入了包围圈之外。后期及其高效的利用各种威力巨大的远程武器迅速消灭敌人，也是墨家大院这次战役当中异常抢眼的表现。

    而墨家大院此次战役最大的黑点，自己的帮主被稚雅轩的帮主沐语曦直接俘获的一幕。却没有人会认为这是墨家大院的失误，而是机缘巧合出现在自己眼前的稚雅轩的沐语曦太强了。

    事实上，最初各种乱七八糟的发帖浪潮过后。最终点击率名列前茅的，除了机关兽雷霆一机拦下了整个稚雅轩撤离帮众的狂暴一幕之外，就剩下沐语曦一人冲破墨家大院的拦截俘获覆盆子那一幕的视频了。

    而也就是这两段视频，几乎导致目前绝大部分还在论坛上灌水的玩家，都将注意力集中在这里而将它们推上了首页。

    其前者代表的，是目前神秘崛起的机关术最强的一幕。而后者则代表了，目前创世一线顶尖玩家的实力究竟能做到何种程度。

    不过看着绝大部分玩家，其实都在争执机关术与玩家本身的实力究竟谁会更胜一筹，并且用这两段视频相互佐证之外，就没有更多有意义的言论之后。

    沐语曦当下也只能无奈的将其关闭，然后打开了随后妖妖又发来的，属于花边新闻类别的帖子链接。

    带着一丝疑惑的目光点了进去，发现不知道是哪个混蛋将自己在此次战役当中所有走光的一幕截了下来，然后作为合辑发表在了论坛上。看着自己在激烈战斗当中不可能顾忌的裙摆飞起与衣领飘动，然后露出的一幕幕大白腿与沟壑。

    最终让满脸羞红的沐语曦，咬牙切齿的关闭了这篇名为《江湖百花榜沐语曦福利合辑》的帖子之后，又在自己的心底恶狠狠的记下了妖妖的这一笔劣债。

    看着自己上线前需要处理的各种工作短信已经浏览完毕，并且确认自己下午的工作，只有上官香怡需要自己在游戏当中就能完成的内容之后。切换为创世游戏登陆界面的沐语曦，当即决定上线先去找妖妖算账去了。

    而与此同时，不知道隐藏在何处地底深处的秘密基地当中。

    一场并非是例行会议，而是因为重大发现而紧急召集的临时会议，就在这里基地当中的高层会议室当中展开了。
------------

第三百五十四章 它的主人

    “重大发现，昨天在创世游戏当中的荆湖区洞庭湖畔，我们发现了一段与它契合值绝对完美的精神波动，有八成的可能这个玩家就是我们一直以来为它寻找的主人！”

    看着因为突发状况而紧急召集而来的军政商界的大佬，这个技术主管掏出了一份当天晚上验证了无数次确都认无误的发现兴奋的说道。

    “居然是她？”看着通过创世后台调运出来的玩家资料，纷纷阅读完眼前资料的参会人员都有些惊讶的说道。“这个数据是否是错误的，她现在的人物属性未免也太低了一点。”

    “这个数据我昨日晚上确认了无数次，缺少的两层怀疑可能，就是因为她的游戏时间与游戏成长曲线并不符合！”指着她的人物属性，这个技术主管瞪着自己充满血丝的眼睛说道。“但是她也是我们最初怀疑的人选当中的一员，所以我已经调集了安排在她身边的观测人员的观测记录，佐证了它的后台数据的确信度！”

    “就像是我们之前怀疑的那样，被它选定的人选，注定会有各种不可思议的事情在她身边发生。”指着上面不符合寻常玩家的那些突出数值，这个技术主管肯定的说道。“而这个表现的背后，则是它对它自己选定的主人的资源倾斜，才会导致这些异常数据的产生。否则这么多数据超常的道。

    信了你的话才有鬼了呢！

    听完忍不住浑身冷颤的沐语曦，因此在心底默默地咆哮道。
------------

第三百五十五章 这里有个雕刻任务

    默默的翻完白眼，沐语曦当即就打算去啾啾上官香怡给自己选的房子究竟是个什么东西。

    然而还没等到沐语曦转过身迈开脚步，就被上官香怡拖着后领扯了回来。

    “沐语曦，你难道认为一套游戏当中的房子分配，需要郑重到我专门发短信要你赶过来吗？”看着因为自己拉扯回来的沐语曦，正望着自己的目光有些疑惑，让上官香怡没好气的说道。

    然而没有说话的沐语曦，却分明就是在目光回应了“难道不是吗”这个意思。

    随后，沐语曦就被上官香怡捏着脸蛋抓狂道：“你这会说话的眼睛还真是不讨人喜欢啊！我找你来是有任务需要安排啊！”

    这不是刚结束与墨家大院的战斗吗？居然这么快就有新任务了？

    用自己手指上萃取了药劲的内息揉了揉自己，因为上官香怡捏扯而微红的脸蛋，沐语曦有些疑惑的想到。

    没有让沐语曦疑惑太久，因为东西就带在身上的上官香怡，当即将沐语曦需要做的任务物品拿了出来。

    “咦，这不是我们之前的任务奖励，那个记录了长恨歌的卷轴吗？”看着上官香怡交给自己的卷轴，发现其异常眼熟，拿起后露出果然如此的沐语曦有些奇怪的问道。“这个不是公会物品吗？怎么又变成了任务物品了？”

    “这个的确是公会物品没错，但是要使用它的确也需要你来帮忙，总之沐语曦你先跟我来吧。”示意沐语曦带上那枚记录长恨歌卷轴的上官香怡，当即带着沐语曦与缠了上来的妖妖一起向外走去。

    没过多久，上官香怡就带着沐语曦妖妖等人，来到了稚雅轩刚刚进入修筑状态的工地当中。

    这个地方，感觉是要建一个很大的广场，或者舞台之类的地方吧？

    看着已经有了大致雏形的建筑物样式，再看了看宽广的台子上作为背景已经雕刻完毕，那大概来自之前金色任务图谱里的杨玉环壁画，让沐语曦有些猜测的想到。

    绕进了到处堆积着建筑材料的工地，上官香怡很快就领着沐语曦等人来到了沐语曦刚刚看到的壁画之前。

    有些疑惑的伸出手指点了点前方半完工的壁画，确认这个巨大的白色背板是由整块石英岩之类的石头打磨雕刻完成的沐语曦，看着站在这里停了下来的上官香怡问道：“上官经理，你是为了带领我们前来观看壁画的吗？”

    “我是那种闲得慌的人吗，沐语曦你就不觉得这个壁画缺少了什么吗？”指着壁画边缘上的空缺，上官香怡对沐语曦反问道。

    “唔，这种国画风格的巨大壁画，感觉应该是缺了一些题字之类的......不是吧？”突然想起了什么的沐语曦，看着还捏在自己手中的长恨歌卷轴连忙摇头道。“这个我做不来，上官经理你还是找别人吧。”

    “找别人，整个稚雅轩这么大我又能去找谁过来？就连许晓霖都自认剑法不如你，建议我让沐语曦你来完成这壁画的题字呢！”上官香怡一边指着沐语曦手中的卷轴，一边用有些恨其不争的语气说道。“沐语曦你先看看这个卷轴的使用提示吧！”

    “长恨歌，紫色品质的字画类物品，公会物品类型，正处于使用状态，限制为只有稚雅轩公会玩家才能持有，建议使用者为登峰级武技或以上等级的玩家使用......”发现手中的卷轴似乎因为上官香怡的使用，而出现了相当详细的描述信息，让沐语曦口中一边轻声念到一边观看着。

    “咦，限制技能至少登峰级？”突然想起了什么，沐语曦连忙打开了自己的系统栏，在发现自己的万花剑舞的确整体迈入了登峰级之后，沐语曦这才有些疑惑的问道。“条件的确满足，但是这又有什么意义呢？”

    “你们之前出去的任务我也是半路岔道进来的，所以我怎么会知道啊？”叉着腰同样疑惑的上官香怡回答道。“不过根据我们稚雅轩生产类的玩家经验来看，大概是一定需要玩家到达这个等级，才能触发其中隐藏起来的属性吧？”

    “如果仅仅是这样的话，第一批进入创世的玩家只要将修为砸在一个技能上，登峰级应该很轻松就能达到才对，所以上官经理你还是去找找别人吧。”心中虽然有些了解，但是沐语曦还是将手中的卷轴交还了回去说道。“整个稚雅轩这么大，这样的玩家轻易就能找出一个团才是吧。”

    “别想着偷懒，我可是从许晓霖那里打听到了。沐语曦你是一步一步将自己剑法练上去的，跟那些用修为砸技能的水货完全不同。所以我才不想随便找一个玩家过来，结果弄成之前已经发生过无数次那种徒有生产技能，最后连个布料都裁剪不好的水货回来把自己气死呢！”用威胁的目光瞪着沐语曦，让沐语曦无法将手中的卷轴伸向自己之后，上官香怡一副往事不堪回首的模样叫道。“反正我决定了，这个任务必须由沐语曦你来！”

    嘴角抽了抽，考虑了片刻的沐语曦低着头寻找了一下，当即在周围建材残骸当中找了块石板出来，然后用捡起的树枝在上面书写着。

    看着沐语曦在石板上留下的歪歪扭扭的字迹，上官香怡一副彻底被打败了样子捂着额头趴在壁画上痛苦万分，而妖妖则是捂着肚子笑着喘不过气。

    随后，不敢得罪上官香怡的沐语曦当即一折扇下去，让捂着肚子的妖妖只剩下喘气了。

    “师，师傅傅，其实我这里有个建议的。”看着沐语曦盯着自己的目光并未转移，并且手中的对妖妖专用大杀器折扇也未收回，让为了自己不至于连喘气机会都没了的妖妖连忙说道。

    “说。”正在考虑将妖妖打成残血的沐语曦冷冷的说道。

    “其实这个物品的使用提示已经很明显了，师傅傅你为何不想想你哪些技能到达了登峰级呢？”本想再吊吊胃口的妖妖，见沐语曦一副随时打算拍死自己的样子连忙说道。“师傅傅你的剑法那么好，为什么不试试用剑去雕刻呢？”

    用剑去雕刻？

    听到妖妖的话，沐语曦有些明悟却有有些疑惑的想到。
------------

第三百五十六章 剑舞与雕刻

    沐语曦所习得的万花剑法，从最初习得到后来因为领悟繁花似锦剑意之后化为的万花剑舞。最起码在沐语曦的印象当中，好像从来都是用它来对敌，而从未想过用它来雕刻什么。

    然而在沐语曦的印象当中，剑法高明的剑客，却未必不能用手中精湛的剑技，去书写一套令人拍案叫绝的字迹出来。

    甚至就连沐语曦所去过的药王谷，那大门口的巨石上，都有药王谷的前辈用不知道什么武器刻下的“药王谷”大字，都在印证着沐语曦的猜测。

    可是让沐语曦有所迟疑的，是自己从未有过用剑刻字的经历，自己真的能够做到而不是将其搞砸了吗？

    带着心中的一丝丝疑惑，沐语曦再次打开了这本曾经在自己身上停留过的长恨歌题字卷轴。

    汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。

    看着卷轴上的字迹，不知道为何沐语曦的心中回忆起了不久前杨玉环系列任务的一幕幕。

    天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

    心中有所触动的沐语曦，突然像是回想起了自己曾经在杨玉环闺房的院子当中，与杨玉环对舞的一幕，而情不自禁的拔出了背在背后的细剑。

    “哇，上官姐快逃，师傅傅要杀人灭口了啊！”看着沐语曦手中的细剑向着自己所在的位置劈来，妖妖连忙窜到一边拉着上官香怡离开了沐语曦的攻击范围当中。

    是爱吗？

    或许杨玉环的确爱过吧？

    是恨吗？

    或许杨玉环的确也恨过吧？

    脑海当中回忆起杨玉环最终消失前望着自己的目光，感同身受的沐语曦手中的细剑，在万花剑舞的剑光当中旋转着。

    身不由己，心不由己。

    或许这就是杨玉环，对自己一生的悲凉感叹发出的原因吧。

    充盈的内息，在沐语曦手中的细剑上回荡着，甚至隐约间有丝丝扭曲空气的气流不断出现，最终随着沐语曦的剑舞，而不断没入眼前沐语曦并未接触到的纯白石板上。

    咦？我这是怎么了？

    为什么，我会因为杨玉环的经历，而感到如此的彷徨？

    身不由己？心，亦不由己？

    心中的一丝突然涌现的彷徨，让正在旋转舞动着剑舞的沐语曦突然停住了脚步，而有些诧异的看着前方。

    等等，我这是在干什么？

    为什么我会在这里，在上官香怡还有妖妖面前做着如此羞耻的事情？

    急忙将自己手中细剑收回背后的沐语曦，看着一旁似乎因为自己刚刚的举动，而异常震惊的上官香怡与妖妖凝固的样子。让不知道怎么面对她们目光的沐语曦，急忙转过头看着前方。

    还好，自己刚刚手中的细剑并没有碰到前面的石板。不然这块一看就知道价值不菲并且雕刻完毕的石板，非得被自己劈烂了不可。

    咔擦咔擦。

    然而沐语曦庆幸的舒气还未结束，眼前石板上不断发出了的细微开裂声，当即让沐语曦陷入了与身后上官香怡妖妖同样的呆滞凝固当中。

    难，难道说？

    没有给沐语曦一点点侥幸的机会，眼前的石板上因为开裂而不断碎裂下的石屑，当即溅起了大量的尘埃将旁边的沐语曦等人直接掩埋了。

    “哇，哪来这么多灰？”

    “咳咳咳，沐语曦，快点把这些灰弄散了啊！”

    听到旁边上官香怡还有妖妖的惊呼声，刚想趁机逃走却发现自己逃得了和尚逃不了庙的沐语曦，当即无奈的鼓起内息一掌凌空拍出，将眼前因为石板裂开产生的灰尘给吹飞了出去。

    “咳咳咳，师傅傅还是你的冷气内息方便，感觉差点就要被埋了啊！”一身惨白色灰尘的妖妖，一边咳嗽着一边叫道。

    “沐语曦，刚刚这是怎么了，突然哪来这么多灰尘？”跟妖妖一个样子，感觉同样跟从灰尘堆里滚出来般的上官香怡，还以为是上面装修失误而掉落的灰尘而抬起头的时候，目光却因为停留在身后的石板壁画上而再次凝固了。

    已经认命了的沐语曦，顺着上官香怡的目光向上抬起，打算看看自己造成的损失有多严重的时候，却同样也因为自己刚刚在石板上留下的痕迹而凝固了。

    此刻，随着刚刚石板裂开碎落的灰屑消失之后，上面一行行工整刻录的长恨歌诗歌字迹雕刻，正摆放在了石板上杨玉环画谱的旁边。

    那上面由于万花剑舞连绵不绝的剑意而一气呵成，轻灵婉转的每一个字迹当中所包含的万花剑舞剑意，让此刻的沐语曦都忍不住在怀疑，这真的是刚刚的自己所能做到的吗？

    “师傅傅，还说你不会武功？”同样顺着大家的目光抬起头，此刻终于反应过来的妖妖当即指着沐语曦叫道。

    “过时六十多年的吐槽赶紧滚蛋！”想也不想的沐语曦，捏着手上的折扇就砸在了妖妖的头上，结果瞬间两败俱伤。

    “咳咳咳，沐语曦其实你什么都好。就是因为过于孤僻导致的不自信，结果不逼着你去做就不会动弹的性格让人很头痛就是了。”捂着嘴巴连忙躲避因为沐语曦敲着妖妖脑袋，结果导致妖妖脑袋上溅起的灰尘弥散开来的范围之后，上官香怡一边咳嗽着一边说道。“不过看在沐语曦你完美的完成了自己工作的份上，我就不去追究你直接拿这珍贵无比的完整石英岩大石板雕刻的过错了。”

    “但是接下来，我觉得我们还得好好清算一下。”正当沐语曦以为上官香怡会因为自己的雕刻而增加工资什么的时候，浑身白蒙蒙的一片只剩两个漆黑眼睛瞪着自己的上官香怡，用一种让沐语曦不寒而栗的语气缓缓的说道“沐语曦觉得把我弄成这个样子，你该接受什么惩罚比较好呢？”

    看着上官香怡缓缓抽出自己与其做为武器，现在更像是做为装饰的长剑一副打算把自己劈了的模样。

    再看着随时准备欺师灭祖的妖妖，正鬼鬼祟祟的堵住自己后路的样子，知道再待下去绝对没有好结果的沐语曦当即转身夺路而逃。
------------

第三百五十七章 沐语曦的个人房屋

    从横穿稚雅轩的小河流当中跃了出来之后，沐语曦一边飞快的甩动着身上浸湿衣服之中的水滴，一边用内息驱赶着衣服当中的水分。

    回想着看着刚刚被自己踹飞出去的妖妖与不懂水性的上官香怡，站在岸边看着遁入水中的自己无可奈克的模样。身上散发出大量雾气的沐语曦十份庆幸，妖妖还没来得及找自己学习水下轻功技能，否则还得在水中纠缠一会。

    有点疑惑的看着眼前游戏当中盛夏的天气状况当中，自己身上居然因为内息驱散水汽而产生了如此之多的雾气模样。但是现在最担心的还是万一不甘心的上官香怡一会前来寻找自己该如何应对的沐语曦，最终逃避似得选择了先去看看给自己分配的房子究竟是怎么回事。

    根据手中房契上的位置标记，在稚雅轩驻地当中很快就找到了自己手中房契所在位置的沐语曦，正看着眼前这块大约一百平左右的土地上，那个异常简陋的茅草房子，最终发出了一阵无奈的叹息。

    这种之前稚雅轩为了满足风水大阵布置条件而赶工出来的劣质房屋，其实沐语曦本该不用对其抱有太多的期待才是。

    推开了房门，看了看家徒四壁的茅草房屋内部，最终认命了的沐语曦一边打开系统栏查看房屋系统的简介，一边计划着将这套房子等有时间推倒重建的计划。

    由于房屋内什么都没有，所以家具系统所带来的绝大部分功能都未开启的情况下，让沐语曦只能选择先去实验一番那唯一一个能够使用的功能。

    关上房门拉好门闸，沐语曦当即在这个属于自己的房屋当中开始了每天例行的内功修行打坐行动。

    毫无疑问，有了属于自己的房屋之后，沐语曦此刻也就没有必要再去跟庞大的稚雅轩帮会玩家，共用静心阁去修行了。

    根据系统的提示，在自己房屋当中打坐修行虽然赶不上静心阁当中的修炼加成速速，却有着方便快捷的独有优势。

    而盘腿坐下的沐语曦刚一闭上眼睛，甚至才一开始修炼就发现，在自己房屋当中修炼速度居然远比在专门有着内功修炼加成的静心阁当中还要迅速。

    感受了一下感知间隐约感觉到的灵气流动方向，这才让沐语曦明白了上官香怡所说的，给自己选了一套位置最好的房子究竟是怎么回事了。

    从不远方向流动而来的微弱灵气流，赫然就是不远处聚义阁风水大阵核心吸引而来的灵气流。

    而由于这个房屋位置，就在其中一道灵气流流通必经位置之上的缘故。这才是导致此刻沐语曦在自己房屋当中的修炼速度，比静心阁当中还要快的缘故。

    不过这样的话，也不过就是每天节省了十几分钟的内息修炼时间而已啊。

    完成日常修炼的沐语曦，本以为借着灵气流修炼有别的加成。但是修炼完毕之后却发现并没有那么一回事的沐语曦，站起身来之后当即有些不以为然的想到。

    可是这是我的错觉吗？为什么感觉稚雅轩驻地的灵气浓度似乎又提高了一些呢？

    带着心中的疑问，离开自己房屋设定好邮件接受功能的沐语曦。当看清楚不远处走过的身影之后，当即将心中的疑惑提了出来。

    毕竟稚雅轩帮会驻地当中的灵气浓度变化，最近已经化身为园艺长的她应该是最先发现的才对。

    “咦，灵气浓度提高不是因为沐语曦你们的关系吗？”当听到叫住自己的沐语曦的疑问之后，车子反而有些惊讶的看着沐语曦说道。“今天上午上官经理放入阵眼位置压阵的琅嬛玉环，不是沐语曦你们带回来的吗？”

    “上官经理居然已经把它放进去了吗？当时没有出现什么问题吗？”从车子这里打听到消息的沐语曦，连忙有些担忧的问道。

    沐语曦可是记得，这块玉环不久前曾经作为了锦鲤佩开启最后一步任务的充能能量源，因此导致这个玉环当中隐含的灵气流动散发的光泽变得暗淡无比。

    要是这个玉环要吸收稚雅轩驻地当中的灵气，那么稚雅轩的灵气浓度非得因此下降好几成，进而导致稚雅轩帮会驻地繁荣度下降的啊。

    “沐语曦你是说那个玉环吸收灵气的问题吗？”听到沐语曦提起，车子想起了上午的一幕说道。

    “放心吧，虽然当时也吓了我们一大跳，不过现在一点问题都没有了。”看着眼前沐语曦似乎准备前往聚义阁取出阵眼当中的玉环，车子连忙解释道。“那个琅嬛玉环虽然的确在吸收我们稚雅轩驻地当中的灵气，但是因为琅嬛玉环的品质让风水大阵聚拢而来的灵气变得更多，一加一减之下反倒是让我们稚雅轩驻地的灵气浓度又上升了啊。”

    “感觉还是有点不太安全，我看之后还是建议上官香怡专门安排人手监控吧。”听完车子提供的情报的沐语曦，还是有点不放心的摇了摇头说道。“万一这个玉环是阶梯式提高吸收灵气进度的，那么一旦赶上没人监管我们驻地非得被突然吸干了不可。”

    “相比这个，我觉得沐语曦你还是担心一下我们驻地灵气浓度过高的问题吧。”不以为然的车子听完沐语曦的话之后，反倒是提出了自己的担忧。“现在稚雅轩驻地的灵气浓度已经差不多要赶上药王谷了，要是哪天因此遭雷劈了，可别怪我没提醒过沐语曦帮主你啊。”

    “应该不会那么倒霉吧，毕竟上次在药王谷被雷劈可是因为......”

    轰！

    沐语曦的话还未说完，不远处传来的轰鸣声让沐语曦目光一愣，而车子也随即露出了一些不敢相信的模样。

    不过看着不远处被掀飞的机关房屋顶，以及从机关房内部缓缓冒出的黑烟，让明白这不是遭雷劈而是机关房发生爆炸的沐语曦，急忙带着车子赶往那边准备查看情况顺便抢险救灾。

    用内息灌输到手中展开的折扇当中，将弥漫在机关房当中的黑烟全部吹散之后，看着眼前这个黑漆漆的人影让沐语曦露出了一丝惊讶的目光。

    “覆盆子？你怎么在我们的驻地？”
------------

第三百五十八章 稚雅轩机关房

    虽然浑身漆黑黑的覆盆子比刚刚灰蒙蒙的上官香怡好不到哪里去，但是从那双有点熟悉的目光当中，沐语曦还是瞬间认出了眼前漆黑黑的人影的真实身份。

    不仅如此，随着沐语曦不断用内息煽动气流，将机关房当中的黑烟完全驱散干净，看着其中一个个人影最终让沐语曦有点无奈的望天感叹。

    这是什么情况？墨家大院难道已经并入稚雅轩了吗？

    “咦，我们为什么在这里？”清点着周围的人数，发现没有倒霉鬼因为爆炸送回复活点之后，覆盆子一边擦拭着身上的黑灰一边说道。“不是因为上官香怡对我们开放了稚雅轩的公输抄游学吗？我们这是来稚雅轩研习公输抄上的机关技术并且顺便验证的啊。”

    “所以这就是你们墨家大院把我们稚雅轩的房子拆了的原因吗？”看着上面蔚蓝的天空，让沐语曦有点无语的说道。

    “沐帮主，这就是你不懂了。”竖起自己的食指，覆盆子向沐语曦传述着自己的人生经验道。“技术的推陈出新，可是离不开一次次的爆炸来验证的。”

    “所以你们墨家大院的帮会驻地选择放在洞庭湖畔，是为了方便取水扑灭爆炸后产生的火灾的吗？”听完覆盆子的话，沐语曦语气平淡的吐槽道。

    “沐帮主你太实诚了。”

    所以你不否定取水灭火的原因吗？

    现在是不是先把这些爆炸狂赶出稚雅轩驻地，免得稚雅轩驻地被她们拆了先啊？！

    叫来了就在不远处修筑舞台的建筑工队，前来维修耐久值降了一半还要多的机关房的时候，就在这个爆炸后的残骸当中与覆盆子收拾残局的沐语曦，正在一项项的检查到底是什么导致稚雅轩的机关房差点被毁的原因。

    然而看着眼前一张张完全不明觉厉的设计图，最终沐语曦还是放弃了这个自己所不擅长的专业领域，转而请教身旁的专业人士。

    “啊，爆炸的原因啊？”正在跟车厘子蛇莓等人收拢各种残存的设计图的覆盆子，在听到沐语曦的询问后毫不犹豫的回答道。“大概是我们刚刚试着制作公输抄上面的机关鸟，然后能量提取部分的提取值弄得太高导致零件承受不了，最终炸了吧。”

    “额，能再稍微通俗易懂一点吗？”

    “没办法再简单了，因为实际上我们也不知道这些机关术的原理，只是通过各种零件的功能说明组合使用而已。”指着手中的设计图，覆盆子也用一些有点无奈的语气说道。

    “这种东西，完全不符合科学原理啊......”看着覆盆子手中的设计图，不知道该如何吐槽的沐语曦淡淡的抱怨道。

    “哼哼，沐帮主你该庆幸创世拥有自己的一套科技树，并且没有相应的技术解锁就绝对无法发展下一步科技的限制。”对于沐语曦的抱怨，覆盆子反而更加怨念的说道。“要是现实当中的科技完全可以应用到创世当中，我们只需要半个月就能进入到排队枪毙年代。然后对付你们昨天的入侵，我们完全能够拿出火炮轰你丫的。”

    “要不要这么夸张，你们在现实当中是干什么的？”看着墨家大院高层名字，几乎都是各种果实名称，明显就是来自现实当中互相认识的同伴，让沐语曦不禁有些怀疑的问道。

    “我们都是**大学机械设计学院的同级同学啊？怎么了？”听到沐语曦问起，覆盆子反倒是用一种更加奇怪的语气问道。

    “没什么，我只是觉得你们的才华在游戏当中太浪费了。”

    “对了，看到沐帮主你，我突然想到了上午上官经理拜托我们制作的东西，现在也有了一个初步的成品了。”望着沐语曦有点不自在的样子，突然想起了什么的覆盆子在身后的柜子当中翻了翻，然后找了一具雨伞骨架出来摆放在了沐语曦的眼前。“感觉很奇怪啊，沐帮主你与我们战斗的时候，不是都不怎么使用雨伞了吗？为什么上官经理还拜托我们制作一套这样的雨伞骨架出来？”

    “因为现在玩家与遇到的NPC实力越来越强，本来就是遮风挡雨用的雨伞在战斗当中就是消耗品，所以最近干脆都懒得带了。”回想到最近的自己都开始练习掌法去弥补雨伞缺失后的不足，让沐语曦无奈的说完之后这才看着眼前的伞骨说道。“怎么了，这个伞骨的承受能力很强吗？”

    “承受能力？这下连设计方向都错了啊。”听到沐语曦的话，覆盆子当即皱了皱眉头然后看着不远处，与沐语曦一同前来正在治疗刚刚爆炸受伤人员的车子身上。“面包车，还是你来说一下这个伞骨的设计思路吧，我也好分析一下到底有哪不对。”

    “面包车是什么鬼？我还东风大卡呢！”匆匆拍散了手上的药劲内息，车子一边走了过来一边说道。“其实这个伞骨里面的机关，跟我们现在衣袖当中的口袋类似，配合特质的伞面就可以将藏在伞面当中的药粉通过旋转释放出来，沐语曦你知道这意味着什么吧？”

    “唔，除了用雨伞当中分装的药粉调和更加复杂的作战药剂之外，似乎还能将雨伞丢出去释放药粉作战？”在脑海当中模仿着可能遇到的战术情况，沐语曦试探着说道。

    “没错，这个设计不错吧？”听到沐语曦果然很懂行，让车子直接打了个响指得意的说道。

    “但是问题依旧严重啊。”在车子有点意外的目光当中，沐语曦却摇了摇头之后说道。“手中的雨伞可不像我们手上的袖子，这个可是需要跟敌人直接接触的。要是手上的雨伞被人打坏，我们原本可能准备的战术不就直接被废了吗？”

    咔嚓。

    在车子有些惊讶的目光当中，沐语曦用手中的内息一震就轻易折断了手中伞骨的一截，然后放在车子面前展示到：“如果是这种材质，大概连我一掌都承受不住就要解体了。”

    “如果仅仅是材质的问题的话，我建议沐帮主你可以去名剑山庄看看。”看着突然有些沉默的机关房当中涌现的气馁情绪，覆盆子却突然开口说道。
------------

第三百五十九章 来袭者：上官香怡

    “作为一个专门铸剑的门派，名剑山庄的仓库当中肯定有各种适合制作伞骨的材料存放，我们墨家大院的机关兽当中就有不少原材料来自名剑山庄。”看着沐语曦的目光转向自己，覆盆子接着说道。“不过如果要适合沐帮主你对伞骨的使用要求，就不知道名剑山庄的仓库原材料是否有货了。”

    “哦？那如果我去名剑山庄，我该寻找什么样的原材料呢？”看着覆盆子似乎清楚一些什么，沐语曦连忙问道。

    “打铁这一块名剑山庄比我们墨家大院要熟悉，所以最稳妥的办法就是去请教名剑山庄的专业人员。”歪着脑袋想了想了，覆盆子当即从身后残存的柜子里面找了一张纸书写道。“如果实在没有，就用这些材料凑合着吧，多少也是能用的。”

    “好吧，那么我一会就去名剑山庄一趟吧。”看了看覆盆子写给自己的原材料清单，想到最近应该没什么事情需要自己急着去做的沐语曦，当即准备直接出发前往名剑山庄。

    然而沐语曦才刚刚离开陷入修复状态的机关房前往名剑山庄的时候，自己虚拟设备上显示的外界人员强制唤醒脱离虚拟网络的提示，当即让沐语曦的脸色猛然一变。

    能够毫不顾忌并且顺利进入自己房间的，除了上官香怡还能有谁？

    虚拟设备掉落导致的周围一切陷入黑暗，急忙睁开眼的沐雨夕一睁眼，就看见骑在了自己身上正对着自己不怀好意笑着的上官香怡。

    看着上官香怡手上的记号笔，刚刚将上官香怡弄了一身灰的沐雨夕，哪还会不知道上官香怡这是来打算干什么的？

    顺势一个翻滚，让骑在自己身上并未坐稳的上官香怡惊呼着倒下之后，随即将上官香怡按在身下的沐雨夕，当即夺过了上官香怡手中的记号笔。

    “上官经理，你这是来干什么的？”看着惊魂未定的上官香怡盯着自己手中的记号笔，知道绝对不能让上官香怡把过错丢到自己身上的沐雨夕，当即恶人先告状道。“这么突然跑过来拿下我的虚拟设备，我刚刚差点没忍住把你从窗子里面丢出去啊。”

    “放开我，不在你脸上画上几条，我决不甘心啊！”使劲在沐雨夕按住自己双手的身体下挣扎了一番，却发现自己居然挣脱不了沐雨夕束缚的上官香怡着急的叫道。

    “就这样？”听到上官香怡的话，沐雨夕有些意外的问道。

    “没错！”

    “哦，那你画吧。”

    微微松了口气，确认上官香怡的报复也仅仅是这样的沐雨夕当即松开了上官香怡，并且将记号笔还给了上官香怡。

    “算了算了，不画了！”看着沐沐雨夕吹弹可破的脸蛋上那如白脂凝玉般的肌肤，没好气丢掉手上记号笔的上官香怡无奈的叫道。“搞得我好像是个斤斤计较的女人似得。”

    虽然沐雨夕心中似乎想说点什么，但是看着隐约察觉到了什么的上官香怡正恶狠狠的瞪着自己，让沐雨夕当即决定闭嘴将一切按在心底。

    “上官经理，你还有事吗？”看了看外面的天色，估算了一下时间的沐雨夕犹豫着说道。“现在好像还是你的上班时间吧。”

    “都是被你气的，我差点都忘了正事了！”因为沐雨夕的话猛然反应过来，让上官香怡看着沐雨夕说道。“刚刚得到消息，二天后的创世将会开展全服钓鱼活动，奖励不错需要你去参加。”

    “钓鱼活动？”听到这上官香怡突然传来八竿子打不到一边的内容，让沐雨夕狐疑着问道。“我钓鱼技能可从未修炼过，让我去参加最多只能算是凑个人数吧？”

    “活动内容感觉不仅仅是依靠钓鱼技能决定胜负的样子，所以沐雨夕你尽管努力拼运气就好。”没有理会沐雨夕的疑惑，上官香怡理所当然的说道。“毕竟沐雨夕你的运气可不差，每次出去总能带点什么东西回来，说不定这次也一样哦。”

    努力拼运气吗？为什么感觉这么不靠谱的样子呢？

    虽然对于上官香怡的话有些抱有怀疑的态度，但是既然上官香怡都这样安排了，那么沐雨夕自然还是就依照上官香怡的安排去做就是了。

    “嗯，然后按照节日顺序，接下来就七夕节了。并且创世官网上也已经放出了活动预告，所以沐雨夕你就提前做好准备就行了吧，因为到时候你会很忙的。”稍稍想了想，上官香怡算是给沐雨夕提前通知道。“毕竟除了官方，我们稚雅轩还有自己的活动也需要沐雨夕你来参加。”

    “怎么突然就多了这么活动，感觉跟之前那样创世官方放任自流的态度完全不一样了啊。”听着上官香怡突然有这么多工作内容通知自己，让沐雨夕不禁有点奇怪的问道。

    “是感觉挺奇怪的，我也感觉到创世官方好像在搞什么事情，但是我们却完全无法知道呢。”听到沐雨夕问起，上官香怡在沐雨夕的床上爬了起来说道。“沐雨夕你对创世官方梦缘公司了解多少？”

    “好吧，就知道你从来不会去关注这些事情的。”看着沐雨夕瞪大的双眼当中明白无误的透露着“不知道”三个大字，让上官香怡叹了口气后说道。“创世的制作公司梦缘，它的发家轨迹基本上就是跟着虚拟网络的发展共同提升的，沐雨夕你知道这意味着什么吗？”

    “垄断果然是最赚钱的方法？”

    “虽然沐雨夕你说的没错，但是我真的想狠狠揍你一顿修正一下你的价值观啊！”摇了摇自己的小拳头之后，上官香怡这才说道。“说垄断其实也没错，但是这种已经改变了许多我们生活的技术，沐雨夕你就不觉得它一路发展的太过顺利了吗？”

    “不觉得，最起码因为虚拟技术，导致我连一个小学文凭都拿不到。”

    “抱歉。”突然惊醒沐雨夕也是被虚拟学习技术排斥，进而被急速发展的社会抛弃人群当中的一员，看着目光当中有些忧郁的沐雨夕让上官香怡急忙说道。“我不是特意指代沐雨夕你的。”
------------

第三百六十章 前往名剑山庄

    “嗯，没事的，其实早就无所谓了，然后呢。”

    摇了摇头之后，就像是个没事人一般的沐雨夕接着问道。

    “嗯，这种颠覆以往陈旧规则的技术快速推广，没有国家在背后支持肯定是做不到的。”小心的回避了可能导致沐雨夕感到不适的内容之后，上官香怡这才接着说道。

    “你是说，创世官方背后站着国家势力？”听到上官香怡的话，让沐雨夕分析着说道。

    “应该说是，梦缘其实就是国家财产吧。毕竟梦缘的控股股东，基本上都是国资委下面的呢。”想到自己通过自己关系能够查到的情报，直到现在都感到有点咋舌的上官香怡露出了一副怕怕的样子说道。“这种公司我们这种小市民可惹不起的呢。”

    “所以呢？”听到这些有些让人不明所以的话，沐雨夕疑惑着问道。

    “我就是说其实我们这些玩家，可能在某种程度上算得上是梦缘公司的小白鼠吧。”见沐雨夕对此毫不关心的样子，有点气不打一处来的上官香怡提高了语气说道。“因为有我们的实验数据，所以才会有虚拟网络快速发展的机会吧。哪怕就在半年前，我们国家独有的虚拟网络技术，还只能满足小范围的高端玩家游玩，绝大部分资源都只能供应到虚拟学习技术部分啊！”

    “也就是说现在突然活动开始增加，很可能是因为创世某些技术又突破了，所以才会导致了眼前的情况？”因为上官香怡的语气，用有点奇怪的目光看着她的沐雨夕语气平淡的说道。“不过就算这样，好像也没什么吧。毕竟将没有把握的技术投入使用一旦出现问题，这可是全国上下好几千万人的灾难性事故啊。”

    “我只是有点气愤沐雨夕你为什么老是这样淡定啊。”知道自己有点失态的上官香怡，稳了稳自己气息之后这才说道。“不过沐雨夕你说的也是，大概国家也需要什么大范围的技术验证，才会赔本推广适合普通玩家使用的虚拟设备吧。反正有着国家兜底，其实我们也没什么需要担心的事情就是啦。”

    说到这里，突然想起了什么的上官香怡在自己身上找了找，随后摸出了一叠厚厚的信封递给了沐雨夕：“你的工资加分红，因为沐雨夕你还没满十八岁所以还是走现金方便，一会自己找个人结伴去存了吧。”

    又增加了不少啊。

    稍微清点了一下上官香怡递给自己的信封，沐雨夕有点惊异的想到。

    “按照沐雨夕你打钱的速度，最多半年你就算是白领阶级了呢。”非常享受沐雨夕惊讶目光的上官香怡，祝贺着说道。“怎么样，有想过存下来的钱怎么用吗？”

    “大概，先买套房子吧？”

    “说到买房子，沐雨夕你不觉得你太过节约了吗？”因为沐雨夕的话，这才猛然想起什么的上官香怡瞪着沐雨夕叫道。

    “没什么问题吧？”看着周围跟自己住进来的时候没什么两样的单人员工宿舍，沐雨夕反而因为上官香怡的话感到有点奇怪的说道。

    “问题大了吧，这么热的天，沐雨夕你居然房间里面连个电风扇都不用，每次看到沐雨夕你的用电记录我都怀疑这个房间里面究竟有没有人在生活啊！”用手指感受了一下远方的燥热，连忙向沐雨夕这里缩了缩的上官香怡气恼的叫道。“沐雨夕你不怕热，我还担心你躺在房间里面会不会中暑呢！”

    “就算你不打算妆点房间，最起码把空调装上吧。”想到自己刚刚进入沐雨夕房间差点被热浪弄昏过去，只有微微开着窗子的沐雨夕这里还算凉爽，让一直呆在舒适的办公室里的上官香怡都有些心有余悸的说道。“反正沐雨夕你一会不自己去挑选一个空调给自己房间换上，下次我就预支你的工资给你装上了啊！”

    真的有那么热吗？

    看着上官香怡如此慎重害怕的样子，感觉甚至有点微凉的沐雨夕，只感觉上官香怡有点大惊小怪了。

    “总之事情差不多就是这样了，沐雨夕你早点回到线上吧，西瓜都找我问了好几次你到哪去了，妖妖也在找你打算再学点武技准备出师呢。”看着沐雨夕点头答应装上空调之后，这才放心下来的上官香怡临走前最后说道。“因为还有个沐雨夕你的熟人要来我们稚雅轩，所以我先去处理一下她的事情了，沐雨夕你心里有个底就行了。”

    不是吧，难道还有徒弟需要我来带吗？

    因为临走前上官香怡的话，让重新戴上虚拟网络设备的沐雨夕有点奇怪的想到。

    话说创世的收徒系统可是有时间CD的，难道上官香怡这是忘了不成？

    不过想到这个事情不过是上官香怡让自己心里有底个而已，最终沐雨夕也只能将其放在了脑后，然后重新回到了游戏当中。

    看了看身后稚雅轩的距离，再看了看前方名剑山庄的距离，考虑了一下路程的沐语曦，最终还是决定先去名剑山庄看看原材料。

    不过考虑到此刻依然留在名剑山庄，做为衡山派联络人员的静玄师太停留在此，有这层关系不用白不用的沐语曦，当即还是决定了还是先去拜访一番静玄师太。

    叮叮叮叮乒！

    随着一连串高速剑刃互撞声当中传来了一声清脆的折断声，成功挑开静玄师太剑锋的沐语曦，成功的用手中只剩半截的细剑停在了静玄师太的身前。

    此刻，不但静玄师太望向沐语曦的目光充满了诧异，就连沐语曦自己都忍不住惊讶无比。

    “少侠真是进步神速，我武林正道有少侠此等人物，才是如今魔教肆虐之下武林正道之幸啊。”看着手中完好无损的长剑，静玄师太一副感叹的样子说道。

    “是师太您教导有方。”

    “少侠如今的成就，全凭自己的努力，太过谦虚反倒有些折煞贫尼了啊。”将手中长剑收回剑柄当中之后，静玄师太这才说道。“不过少侠此次前来名剑山庄，只怕是时机不妥啊。”
------------

第三百六十一章 天壤陨铁传闻

    “为何？”看着静玄师太交给自己的信物，沐语曦有点疑惑的问道。“难道魔教已经打到这里了吗？”

    “魔教邪功虽然可怕，但是假如我们习武之人抱团死守，倒也不担心魔教偷袭得手随后快速壮大，而是名剑山庄最近......”似乎知道什么，但是却似乎又不方便对沐语曦诉说的静玄师太摇了摇头之后，这才看着沐语曦说道。“沐少侠既然有贫尼手信，还是亲自去拜访蒋庄主吧。”

    带着一丝疑惑，拿着静玄师太手信的沐语曦，最终还是在名剑山庄当中寻找到了庄主蒋玄铸。

    不过是我的错觉么？

    为什么感觉整个名剑山庄都空了不少，似乎除了必要的人手之外其他的人都不在这里，导致以往人员庞大的名剑山庄此刻都有了一丝门可罗雀的意味。

    看着正拿着静玄师太手信观看的蒋玄铸，趁着这个机会正在打探周围情况的沐语曦，心中有些疑惑的想到。

    “既然是静玄师太推荐的少年才俊，而且还是诛杀魔头有功的稚雅轩沐帮主，我蒋某人自然会多加照顾。”收起看完的手信之后，蒋玄铸望着沐语曦态度平缓了不少。“只可惜我名剑山庄近来为琐事所累，不周之处还请海量。”

    “蒋庄主，晚辈可以知道名剑山庄近来究竟为何事所累吗？”看着眼前的蒋玄铸身旁已经出现触发了交易位面的提示，知道自己已经能够在蒋玄铸这里交换材料的沐语曦当即问道。“倘若有晚辈可以帮忙的事情，蒋庄主尽管吩咐就是。”

    “据名剑山庄前辈所著书籍所言，每隔六十七年百武扫把星划过天空之际，我中原大陆上将会降临不世之铸造奇材天壤陨铁。”似乎微微犹豫了一会，但是凭借着沐语曦自身极高的声望值，名剑山庄蒋玄铸最终还是开口说道。“倘若沐帮主将此等神物带回我名剑山庄，只要我蒋某人能够做到，赴汤蹈火义不容辞！”

    “晚辈记下了。”有些惊讶又有些无奈之后，触发了这个奇怪的任务的沐语曦，最终还是点头答应蒋玄铸的委托。

    按照名剑山庄的庄主蒋玄铸所言，那个什么陨铁，极有可能是因为彗星划过天际分裂坠落之后，才能获得的极品稀有铸造材料。

    倘若真的是这样的话，那么这种随机掉落的材料理论上碰到的概率应该是及其渺茫的。

    不过既然蒋玄铸的委托也仅仅是个口头上的委托，既不强制要求完成又没有时间限制，那么应承下来也没有什么损失，所以不接白不接的沐语曦，还是将这个任务留在了身上了。

    触发了这个偶然遇见的任务之后，当然没有忘记自己此次前来目的的沐语曦，当即点开了刚刚的交易位面，然后开始寻找起了自己需要的材料起来。

    由于类似蒋玄铸这种一个门派的主要NPC，平时在其身上触发的任务数量与玩家交流数量绝对不是一个稀少数字。因此为了防止一门之首的NPC出现被玩家围死领取任务这种尊严全无的情况，各种主要NPC身边类似当时名剑山庄大赛的那种子位面，其实是广泛存在的。

    就好比现在，通过静玄师太的手信开启的交易子位面，让沐语曦假如只是前来交易材料的话，只需要直接触发这种上次更新后出现的子位面交易系统直接兑换就行了。

    凭借着这种及其方便浏览的交易子位面，沐语曦当即按照覆盆子给予自己的材料清单，在名剑山庄这里拿到了自己需要的材料。

    用自己击杀各种魔头以及魔教一方玩家累计下来的积分，换取了材料的沐语曦又凭借这些积分，开始委托起了名剑山庄代工加工预处理这些刚刚交换而来的材料。

    当沐语曦最终离开名剑山庄的时候，看着手中已经有了大致雏形的伞骨骨架，沐语曦也只得感叹覆盆子对于名剑山庄各项门路的熟悉。

    看得出来，擅长机关术设计制造的覆盆子，平时也没少来名剑山庄交易材料就是了。

    回到稚雅轩帮会驻地之后，看着沐语曦手中兑换而来的材料覆盆子随意的将其收下之后，就又回到了毁坏稚雅轩机关房的节凑当中去了。

    望着刚刚维修完毕的机关房，沐语曦除了在心底祈祷稚雅轩的机关房足够坚固之外，就只能默默等待覆盆子她们制作完毕的一幕了。

    稍微确定了一下自己的日常安排，想到刚刚上线前上官香怡提醒的事情之后。沐语曦当即返回了稚雅轩的聚义阁，然后在这里果然遇见了上官香怡托付给自己的妖妖与西瓜两人。

    一手拖着妖妖的后领，一边不断安慰因为自己稍晚上线导致掉队而不断自责的西瓜，沐语曦当即将两人带到了稚雅轩的训练场当中，开始将出师前需要教导完的所有武技打算全塞给两个徒弟。

    “师傅傅啊，你的那些乱七八糟的技能，其实有很多都不怎么适合我啊。”当听到沐语曦当算出师前利用师徒关系将自己再提高一番，让妖妖当即拒绝着说道。

    “的确是这样，那就你们想学什么就学点什么吧，毕竟出师后之后这种加速修炼的机会可就没有了啊。”仔细想了想，发现妖妖的战斗方式的确跟自己完全不一样，甚至就连西瓜都跟自己的战斗方式都有所不同，让沐语曦当即考虑着说道。

    “师傅傅，我要学你的轻功技能！”

    “沐姐姐，我想学轻功技能。”

    沐语曦才一说完，妖妖还有西瓜都让沐语曦有点意外的，不约而同的说道。

    “轻功技能吗？”想到自己似乎的确没有教导过西瓜还有妖妖轻功身法技能，前不久外出历练都是让她们两用内息强撑着奔跑的一幕，沐语曦当即点头道。“那好吧，我们现在就开始吧。”

    “太好了，下次师傅傅你就别想在水中逃跑了！”

    “太好了，我终于可以学沐姐姐那种像仙女一样的身法了！”

    先不说西瓜的观点令人吐槽，妖妖你还没出师就这样毫不掩饰的想要欺师灭祖，就真的不怕我藏私不教你吗？！

    虽然是这样想的，但是沐语曦最终还是无奈的前往了稚雅轩的公会仓库。
------------

第三百六十二章 技能名称的修改

    片刻之后，当沐语曦从公会仓库当中，将那本从名字到技能都无力吐槽的《绿波田远志》拿了出来之后，所有看到这个身法技能书的人都忍不住翻了翻白眼。

    不过除了妖妖还有西瓜之外，你们这些人又是从哪里跑来的啊？！

    看着围着这本书不停吐槽书名的上官香怡慕容姐们依然车子许晓霖等人，沐语曦也不禁有点有气无力的想到。

    “师傅傅，你真的不是在耍我吗？”当这本身法技能书终于落在自己手中的时候，妖妖露出了一副看待阶级敌人一般的面孔叫道。“这本技能书是什么鬼？！”

    “除了名字不好听，其他方面其实还是挺不错的啊。”有点奇怪的看了眼妖妖，沐语曦当即指着这本书说道。“我用的轻功身法技能，不就是上面记载的身法技能吗？”

    “那么这样吧，师傅傅你先按照书上的轻功身法技能，逐一给我们演示一下好不好。”眼珠子转了转，突然想到了什么妖妖立即对沐语曦说道。“反正一会也要教的，不如先让我们熟悉一下也不错的嘛。”

    “那好吧。”虽然上次出行旅途中自己没少用各种轻功身法技能，但是既然妖妖想要观察一下，最终沐语曦还是答应了点头说道。

    回忆了一番绿波田远志上的身法技能记载顺序，在妖妖看起来像是兴奋，倒不如说更像是期待什么发生的目光当中，来到稍远空旷处的沐语曦当即起身跃起。

    “家燕转弯！”

    然而沐语曦才一展开手臂，让手中的袖子在内息灌输下仿佛一对展开翅膀那样滑翔的时候，不远处妖妖与自己同步叫出的声音，差点让沐语曦一个岔气摔在了地上。

    “妖妖你搞什么？！”

    “麻雀展翅！...这个技能师傅傅你用的不像啊！”没有理会沐语曦瞪着自己的目光，看着手中绿波田远志的妖妖刚想大声叫出技能名字就发现不对，随后立即改口叫道。

    “被你害的都没有速度了，再不做点什么就要直接摔在地上了！”

    因为妖妖刚刚的叫声，半空当中猛然下坠一大截的沐语曦为了让自己不至于坠落，原本撑开滑翔的双臂也不得不猛地向后一扇，让自己的身体轻盈的向前飞了出去。

    “哇，以前我就在怀疑了，没想到沐姐姐的身法技能果然都是像鸟儿一样飞翔啊。”看着沐语曦为了演示而不注重实战效果，而在半空当中凭借内息像鸟儿一样滑翔，那飞舞的身姿当中衣带飘飘的模样，让许晓霖不禁有些赞叹的叫道。“就连名字都是跟鸟儿有关的呢。”

    “是啊，明明身法技能使用起来就像是舞蹈一样，为什么让她跳舞就不行了呢？”想到刚刚接待的那个人，上官香怡也有点气恼的说道。“难道果然还是不逼着沐语曦去做，沐语曦就不会认真去做吗？”

    听着身后传来的，那因为沐语曦的身法轻灵飘逸的模样而导致的交谈，妖妖的嘴角突然露出了一丝不怀好意的笑容。

    “别枝惊雀！”

    妖妖的大声叫嚷，让沐语曦下意识一脚凌空虚踏，随后身体几乎转过了一个一百八十度的方向，向着本已不高的地面上落去。

    “鸡飞狗跳！”

    脚步才一落地，绿波田远志当中那记载着在陆地上快速奔跑用以卸去落地的冲劲，攻守一体极难判断本体意图的步法才一使出，就猛然发现有什么不对的沐语曦当即抽出折扇抛向了妖妖。

    虽然妖妖随即就被沐语曦手中，那飞越了二十多米的合拢折扇砸翻在地。但是看着一旁抱着笑成一团的慕容姐妹，还有其他忍俊不禁就快憋不住了的车子依然许晓霖，以及连连摇头的上官香怡，沐语曦的脸上还是忍不住有点微红。

    绿波田远志上面的轻功身法虽然不是什么高深的身法技能，但是由于特别的实用几乎能够面对所有状况，让沐语曦直到现在都没有想过更换学习其他的身法技能。

    然而早已习惯了的沐语曦，却也早已忘记了，那让人无限残念的身法技能的名字。

    看着哪怕脑袋上被砸出了一个大包，也还要露出兴奋的目光指着一旁小溪的妖妖，沐语曦的目光当即开始在训练场当中用作铺路的石头当中寻找了起来。

    “上官姐，师傅傅要杀人灭口了啊！”看着沐语曦手上杀伤力猛增一大截的石头，知道自己小脑袋绝对扛不住的妖妖连忙躲到了上官香怡的身后叫道。

    而上官香怡却拿过了妖妖手中的绿波田远志，翻着后面刚刚都还没来得及观看的技能名字，此时也终于忍不住轻笑出声。

    不过看着沐语曦有点幽怨的目光在自己身上扫视，上官香怡连忙合上了手上的书籍正色的说道：“沐语曦，我建议你还是把技能名称改一改吧，不然这些名字真的太磕碜人了。”

    “已经学会了，就改不了了。”看着自己武技栏身法类的技能名称列表当中，那一串让人无语的名字，早就将其当做遗忘了的沐语曦无奈的说道。

    “无论如何，至少先想个好名字代替一下吧。”稍微考虑了一下，上官香怡这才说道。“还记得沐语曦你自己改进的生生决吗？其实那本心法技能的名字因为是属于玩家自创的，所以也是可以更改的。要是等到沐语曦你有办法改进这个...嗯，至少到时候不会临时想不出好名字吧？”

    “其实我觉得，绿波田远志这种充满乡土气息的名字嗷！”躲在上官香怡身后的妖妖刚探出脑袋还未说完，就捂着自己的脑袋躲了回去，只不过这次出手的却是上官香怡。

    “取个好名字吗？”仔细思考了一下，却想不到什么好名字更换的沐语曦思考着说道。“上官经理，听你的意思，我的生生决你们是不是已经将它改过名字了？”

    “嗯，因为两本生生决极容易引起不必要的误会，所以我们自作主张把你改进的生生决改了一下名字。”说到这里，上官香怡当即在自己身上翻出了一本心法秘籍说道。“就是这个，沐语曦你喜欢吗？”
------------

第三百六十三章 出师

    “生生决...璇玑？”看着手上原本生生决书籍封面名字后面加上的副名，让沐语曦有点疑惑的看着上官香怡：“说真的，这个名字真的不怎么样。”

    因为这个副名字，总会让沐语曦不禁想起某个被灵气震死的小丫头，再想到沐语曦自己问题重重的内息......

    不过虽然如此，当看着系统栏当中居然出现了自己生生决名字可以修改的提示，最终让嘴上抱怨着的沐语曦还是将这两个字加了上去.

    “这个名字居然还不怎么样？我可是特别查阅了很多资料才选定下这个名字的呢！”听到沐语曦有点不以为然，上官香怡当即就有点不乐意的说道。“循环不息，微微壮大，这不跟生生决内息特点非常符合吗？！”

    “所以趁这个机会，今天赶紧把你的那个什么绿波田远志的名字改掉，不然以沐语曦你的品味到时候可别把我们稚雅轩的招牌给砸了！”看着一脸无奈的沐语曦，上官香怡的语气异常坚决的说道。

    “真的会有那么夸张么，我用了这套身法这么久不也没什么事吗？”虽然有点无奈的接受了上官香怡的意见，但是沐语曦为此还是不禁有点抱怨着说道。

    “那好，万一我是你的敌人，我掀起一大波水浪想你扑来你该怎么办？”看着手中的绿波田远志，上官香怡突然对沐语曦询问道。

    “当然是水过鸭背......”

    看着再次在眼前笑成一团的大家，沐语曦当即决定闭嘴。

    于是乎，就在沐语曦尽着出师前的最后一点责任，调教妖妖与西瓜学会这套身法技能的时候，一旁的其他人也在为这套技能的更改名而商讨着。

    “唔，既然这套身法除了在天空当中滑翔，其他的基本上都是像鱼儿一般在水里游动，不如就改名叫飞鸟与游鱼吧？”看着上面的身法技能招式所对应的情况，许晓霖首先提议道。

    “感觉许晓霖你说的这个名字与其说是轻功身法，还不如说更像是故事啊。”听后连连摇头的上官香怡想了想，看着不远处教导着西瓜还有妖妖在半空当中扑腾的沐语曦，让忽然想到了什么的上官香怡连忙写道。“不仅仅是像飞禽那样飞翔，还像水禽一般游动，释放起来很多时候就像是舞蹈一样，不如就叫惊鸿吧。”

    “说是商讨，结果不还是上官姐你一个人决定了啊！”看着上官香怡在纸上记下的文字，慕容婉璇有点抱怨般的叫道。“后面的详细技能名字上官姐你不能一个人再做主了！”

    “就算我一个人，大概也想不出那么多好名字吧。”看着远方沐语曦的身姿，已经强势为这套身法技能定下基调的上官香怡，还是决定集合大家的建议说道。“大家一起想想，然后再对比一下什么名字更好听吧。”

    于是片刻之后，看着大家修修改改过后交给自己的纸条，最终沐语曦还是默默的将其收了起来。

    勉强算是教会了西瓜与妖妖这套已经被上官香怡改名为惊鸿决的身法技能之后，早已经符合出师条件的西瓜还有妖妖，当即在大家的见证下随着沐语曦确认出师而结束了与沐语曦的师徒关系。

    在妖妖与西瓜一起获得了出师时候的最后一点修为奖励之后，沐语曦也终于得到了属于自己的那一份修为奖励。

    随着西瓜与妖妖在成为自己徒弟时期升级的等级结算，完成奇遇任务的评分结算，以及帮会战阵营战的体验结算完成，看着西瓜还有妖妖出师后自己凭空增加的六百多万修为，就连沐语曦都不禁感到有些咋舌。

    这些修为量，已经抵得上沐语曦独自一人每天获得的修为上限整整一周的数据了。

    也就是说倘若一个玩家什么事都不用去做，而是专心带领徒弟升级然后出师，那么这个玩家获得的修为总量也要超过绝大多数普通玩家每天获得的修为上限。

    不过看在出师后整整一个月都不能招收新徒弟的冷却CD，以及这些修为结算获得的大头都在奇遇任务以及帮会战阵营战之上，沐语曦当即也放弃了收徒刷修为的打算。

    毕竟就算没有冷却时间的限制，奇遇任务以及帮会战阵营战也是可遇而不可求的。并且将绝大部分心思放在带领徒弟升级上面，势必也会造成做为师傅一方的玩家总体实力的退步。

    总之带领徒弟刷修为这种行动，偶尔带上一下还能做为玩家的修为有效补充获得。但是将这个当做主业，究竟是刷修为还是被修为刷了也都不好说了。

    有了这一笔修为的再次补充，经过之前杨玉环系列任务之后沐语曦，其经脉里面储存的修为总量也已经突破了一千万大关。

    然而有琰这种修为燃烧炉子的存在，假如沐语曦什么都不做连续下线十三天，等到上线的时候其身上的修为也肯定要被琰给消耗一空。所以有着琰的存在，对于寻常玩家来说庞大的修为量，对于沐语曦来说也仅仅是一个供应自己行动的日常消耗品罢了。

    而且看着目前随着每天修为消耗，而缓缓提升至第五层的琰那可怕的修为消耗量，让沐语曦也不得不担心要是琰再这样提升下去，自己升级提高的修为量是否会有一天无法满足琰的消耗而导致不可预料的后果。

    “师傅傅，你难道因为天才徒弟出师获得的修为量，直到现在都没有回过神来吗？”就当沐语曦在思考究竟有何修为获取途径，能够满足自己这种修为无底洞般的消耗的时候，就在面前的妖妖的话让沐语曦回过了神来。“不过这样的日子不会长久的，很快师傅傅你就要被本天才少女踩在脚下了，这一天可不会太遥远的哦！”

    看着又再次得意忘形了的妖妖，沐语曦想也不想的就掏出了自己的折扇。

    而看着沐语曦手中对专用自己的大杀器出现，妖妖也想也不想的躲在了上官香怡的身后，然后露出鬼脸挑衅沐语曦。

    已经摸准了稚雅轩食物链关系的妖妖，可是丝毫不怕沐语曦会对躲在上官香怡身后的自己出手的呢。
------------

第三百六十四章 钓鱼大赛开启

    然而在妖妖惊讶的目光当中，沐语曦居然出乎意料之外的将手中展开的折扇扔了出去。

    不过下一刻，妖妖就因为沐语曦的攻击而放下了心来。

    因为沐语曦的攻击角度，最多也只会从自己身旁不远方飞过，绝对不会打中自己或者上官香怡。

    所以沐语曦这丢出的折扇，也只是用来吓唬自己根本就不会打中自己。

    然而就当妖妖再次从无语无奈的上官香怡背后探出头，准本再次挑衅一下沐语曦的时候。听着耳旁传来的折扇飞舞声，让大惊失色的妖妖还没来得及躲开，就被旋转飞舞而来的折扇给砸中了后脑袋。

    看着砸中妖妖的折扇在自己身边另一边绕了个圈，最终又回到了沐语曦手中的折扇，这下就连上官香怡都不禁露出了惊讶的面孔：“沐语曦，你这个扇子是怎么回事？”

    “就是上次我们去唐门交换武学情报的时候，从唐门那里换回来的《回风扇》招式啊。”看了看展开的扇面并没有损伤之后，沐语曦将其合拢后说道。

    “咦，那个唐门的回风扇招式虽然伤害并不高，但是对手法还有力道的要求可是非常高的呢。”听到沐语曦的话，以前曾经在唐门待过许久的许晓霖惊讶的说道。“这个是唐门用来练习暗器手法的入门武技，沐姐姐你居然能用的这么熟练？沐姐姐你究竟练习了多久了？”

    “刚刚去找绿波田远志的时候，看着被墨家大院弄走的技能书已经回到了稚雅轩，于是就顺便学的。”见许晓霖惊讶的问起，沐语曦转过头这样回答道。

    “呜呜呜，原来我的暗器天赋真的这么差吗？”听到沐语曦的回答，大受打击的许晓霖不禁蹲在了地上苦恼的说道。

    “额，其实那些单纯的通过手法力道改变扇子轨迹的方法，我也是做不到的。我不过是用别的办法，去投机取巧罢了。”见许晓霖神色有点暗淡，沐语曦再次甩出了自己的扇子演示道。“我其实是用生生决的内息，像这样去控制扇子的旋转轨迹的啊。”

    “沐姐姐，我也要学生生决！收我为徒吧！”

    “别闹了，许晓霖你难道想把你一身武学给废掉吗？！”

    “好恶毒的师傅傅，居然专门学了一个抛扇子转弯的技能来砸我。”摸着自己已经不知道被沐语曦砸过多少次的后脑勺，看着远方的沐语曦还有许晓霖，让妖妖有点郁闷的说道。

    “那也是妖妖你自找的吧？”有点好笑的看了一眼妖妖，突然想到了什么的上官香怡突然疑惑的说道。“说起这个，为什么妖妖你一直要跟沐语曦过不去啊？沐语曦虽然外表冷漠了一点，其实内心还是很好的吧？”

    “因为上官姐你一直都注视着沐语曦，让我很嫉妒知不知道。”微微愣了楞，然后眼珠子转了转，妖妖当即抱着上官香怡哭诉道。“上官姐，其实我是喜欢你的！”

    “沐语曦，把我的扇子还回来一下！”

    “好的。”

    “上官姐，我错了啊！”

    算是在大家的见证下，完成了西瓜还有妖妖的出师任务之后，没过多久前来游学的墨迹大院覆盆子等人也因为学习完毕而前来这里提出了道别。

    虽然累积重创了稚雅轩机关房六次，让稚雅轩平白无故损失了大量资金用以不停翻修机关房。但是看着临走前已经被覆盆子她们折腾到三级的机关房，获得大量繁荣度提升的上官香怡，其实私底下还是很高兴的认为自己赚大了。

    当然，同样也认为自己赚大了的覆盆子，临走前也因为学习完了公输抄上面的所有内容，而带着心满意足的笑容离开了。

    或许就像是上官香怡所说的那样，在创世当中公会与公会之间单纯的对抗，有时候或许还赶不上相互联合互利带来的收益更大吧。

    临走前前来与上官香怡道别的覆盆子等人，除了交流了一下稚雅轩与墨家大院之后的合作交流内容之外，还不忘给沐语曦也留下了一份礼物。

    当看着这柄不仅仅是伞骨，就连伞面也是通过环扣折叠金属片展开制作的雨伞，被覆盆子交到自己手中的时候，就连沐语曦也感到诧异无比。

    这还真是承受能力强化到极限的铁伞啊，而且真的有点重了啊。

    “因为时间关系，并且材料也不怎么样，所以也只做出了这样的伞先凑合着用吧。”看着沐语曦小心的试探伞骨边缘上那锋利的尖刺，覆盆子有点得意的跟沐语曦说道。“回去我再研究一下，然后综合一下沐帮主你的战斗方式，只要能有更加高等的材料就能制作出更加适合沐帮主你使用的雨伞哦。”

    “恩，多谢了。”满意的点了点头，看着铁伞当中的属性让沐语曦有点奇怪的问道。“对了，这把伞为什么要取这个名字呢？”

    “因为我觉得沐帮主你一定能成为稚雅轩的中流砥柱，然后用这把铁娘子击退一切来犯敌人的吧。”微笑着对沐语曦说完，告辞完毕的覆盆子当即带着其他人离开了稚雅轩，然后乘坐顺风镖局的战船前往了返回墨家大院的旅途之中。

    铁娘子，这真是不是在影射什么吗？

    看着自己手中全新的金属伞鞘，让此刻的沐语曦也有点无语的想到

    “看得出来，覆盆子姑娘对于你之前把她抓回来的举动，其实是非常的记仇呢。”拍了拍将细剑插入伞鞘当中的沐语曦肩膀，看着覆盆子等人的背影上官香怡也有点好笑的说道。

    “记恨就记恨吧。”垫了垫有点沉重的伞鞘，沐语曦无所谓的说道。“反正有新的武器更换就好。”

    由于上官香怡通知自己需要参加的钓鱼大赛马上就要开启了，所以并未离开杭州稚雅轩驻地太远的沐语曦，马上就迎来了钓鱼大赛开始的一刻。

    不过由于钓鱼大赛更多的是考验生活类技能的程度，组队前往钓鱼大赛位面也仅仅是会跟队友进入同一位置而已。

    但是在上官香怡瞪着自己的目光下，最终沐语曦还是无奈的接受了上官香怡的组队邀请，然后一同进入到了钓鱼位面当中。

    这下，就连浑水摸鱼偷懒的机会都没有了啊。

    看着熟悉的大家都在身边，因为本就不指望自己会有一个好名次的沐语曦，看着手中最廉价的竹子钓竿最终还是认命的抛饵入水开始了钓鱼大赛活动。
------------

第三百六十五章 在鱼塘当中出击的深海大章鱼

    如果说名剑山庄大赛是战斗职业玩家的狂欢的话，那么钓鱼大赛就是那些专精生活职业玩家大显身手的绝佳平台了。

    虽然钓鱼场有各种海岸海岛江岸小溪之类的区别，并且所钓的鱼类种类也大有差异，但是总体上来说垂钓难度阶梯大致上还是相同的。

    于是根据玩家所钓的的鱼类种类所获得积分，最终积分满足一定限额，或者在所有玩家当中获得较高的名次，都将会获得各种阶段的材料奖励。

    在这种的积分结算规则下，根本就没有设置入门门槛的钓鱼大赛。不但能让钓鱼能手去冲击钓鱼大赛积分排名，也能让普通玩家认真完成比赛的前提下获得最基本的参与奖励。

    这种算是全民福利的钓鱼大赛中，就是由于这个原因，让几乎创世大半玩家都涌入到了钓鱼大赛位面当中，以至于整个钓鱼大赛位面到处都是人潮涌涌的样子。

    看着由于进入地点相同而在附近大量扎堆的稚雅轩玩家，以及组队进入因此就在身边的伙伴们，虽然认为参与这样的活动就是在浪费时间。但是考虑到为了这个活动，上官香怡已经在公会仓库设立的钓鱼大赛材料回收公会积分兑换，为了获得能在内部兑换现金的稚雅轩公会积分，最终沐语曦还是勉为其难的坐了下来认真的参与到了比赛当中。

    “话说师傅傅，你的鱼竿在哪买的，感觉附近已经没有其他人比你的鱼竿更破烂了吧？”看着沐语曦盯着系在鱼线上的羽毛发呆的模样，就在沐语曦身边的妖妖有些惊奇的问道。

    “稚雅轩驻地的竹林里面砍的。”

    “那，这个鱼线......”

    “稚雅轩织绣坊里面拿的。”

    “那钓饵呢？师傅傅你到底把什么东西穿在了鱼钩上？！”看着沐语曦如此不专业的模样，就连妖妖都露出了一副被打败的样子叫道。

    “当然是稚雅轩驻地菜地里面挖的蚯蚓啊？”有点不耐烦的沐语曦转过头来看着妖妖问道。“这些难道还不够吗？”

    “上官姐，我举报师傅傅出工不出力，她甚至就连装鱼的鱼篓都没有带！”看不下去了的妖妖，当即转过头出卖了沐语曦。

    “沐语曦啊，把这个拿着吧。”瞥了一眼坐在一旁垂钓的沐语曦，上官香怡递出来了一个一看就知道价值不菲的丝织桶兜过来。“要是你连保底奖励都拿不到的话，我就扣你工资哦。”

    已经被上官香怡威胁过无数次扣工资，但是重来没有被扣过工资的沐语曦，最终小心的接过上官香怡递过来的鱼篓，然后恶狠狠的瞪了一眼举报自己的妖妖。

    “师傅傅，要不要我给你推荐一个绝对牛叉的鱼饵啊？”丝毫不在意沐语曦瞪着自己的目光，妖妖从前方的鱼塘当中将鱼饵扯了回来展示到。“当当当~墨家大院友情提供的机关鱼饵哦。”

    “这玩意是条鱼都不会过来吃的吧！”看着妖妖手中与其说是鱼饵，到不如说是做的惟妙惟肖的八爪鱼，让沐语曦有点无力的说道。

    “本来就没指望鱼儿上钩啊，更何况这个鱼饵上面连一个钩子都没有哦。”拿着手中的机关章鱼摇了摇，随后妖妖就将其抛入了不远处的水塘当中。“让鱼儿傻傻的上钩多无聊，还不如让我们的鱼饵动起来上去抓鱼呢。上吧！深海大章鱼一号！”

    看着远方相比其他鱼饵入水时候捡起的微微波澜相比，更像是一块大石头抛入水中捡起大量水花的机关章鱼鱼饵落水模样，让附近直到现在一条鱼都没钓上来的稚雅轩帮众们怒目而视的时候。

    不以为耻反以为荣的妖妖，看着水下已经开始活动起来，拉着鱼线到处乱串的八爪鱼鱼饵发出了兴奋的叫声。

    深海大章鱼，在这种平均深度不足两米的鱼塘当中抓鱼吗？

    望着前方与其说是钓鱼，还不如说是来捣乱，远比自己划水行为还要恶劣的妖妖。让看着这一幕的妖妖连连摇头的沐语曦无奈的说道：“这种鱼饵怎么可能抓的到鱼？”

    “怎么可能抓不到......看，抓到一条！”刚想反驳沐语曦，却发现鱼竿之中传来了鱼儿挣扎的巨大力道，让脸色惊变的妖妖急忙对沐语曦叫道。“师傅傅帮忙啊，这条鱼好大，我拉不住了啊！”

    “婉璇婉清也过来帮忙！”刚拦腰搂住妖妖的身体，却发现自己也即将步入妖妖被鱼拉入水中的后尘之时，沐语曦急忙转过头对身边专修外功的慕容姐妹叫道。

    “开什么玩笑，你们两个会被鱼给钓了？”急忙过来拖住妖妖手臂的慕容婉璇脸色也猛地一变，然后急忙叫道。“婉清，快点过来，起码二百斤以上的大鱼！”

    “唔，这样的鱼塘里面会有两百斤以上的大鱼吗？”看着前方原本浅浅的都能看到水底的鱼塘，现在由于鱼儿挣扎而浑浊一片的水底，让力道成长较低根本帮不上忙的许晓霖望着水中困惑的说道。

    “慕容她们以前也有出去垂钓的经历，所以应该不会判断错误吧。”看着前方快要被鱼儿拉入水中的四人，在鱼塘岸边的地上踩出了一道道深深的沟痕，让上官香怡有点好笑的说道。“创世开服不久前，婉璇还钓了一条跟自己一样大的鱼拍了张照发给我呢。”

    “可是游戏当中的我们，身体素质远超现实世界当中的我们吧？”看着眼前一幕，猛然察觉有哪里不对的车子开口说道。“我可不认为现实世界当中，十个慕容婉璇可以举起游戏当中她现在拿着的一个大锤啊！”

    “许晓霖，用暗器攻击鱼漂方向！”终于也察觉有哪里不对了的上官香怡，看着妖妖查了根树叶做为鱼漂的位置，对许晓霖示意道。“这条鱼绝对不正常！”

    “天罗地网！”

    听到上官香怡的指示，许晓霖想也不想的掏出了一大把银针，并且将其中几个带着倒钩的银针穿上指套上的傀儡细丝之后，当即对着妖妖鱼漂的下面位置抛了出去。

    “等等，许晓霖妹子你别打我的大章鱼啊！”
------------

第三百六十六章 七彩锦鲤

    “等等，许晓霖妹子你别打我的大章鱼啊！”

    看着许晓霖抛出的漫天银针化为的银幕，大惊失色的妖妖急忙叫道。

    然而开弓没有回头箭，当妖妖看见许晓霖抛出的漫天银针之时，就已经注定无法拦截这一波暗器的攻击了。

    “与其心痛你的鱼饵，还不如担心一下被打死的鱼算不算积分吧！”听着身前的妖妖直到这个时候还在心疼自己的鱼饵，让十成内息都用上了沐语曦无奈的叫道。

    “开什么玩笑，大章鱼一号只能抓住比他小的猎物啊！这样把暗器丢下去只会打中我的大章鱼一号啊！”

    然而无论妖妖如何不愿意，许晓霖的暗器还是纷纷没入了水中激起了成片的波澜。

    “打坏了就算了吧，你的鱼饵明显就抓到什么不该抓的东西，让我们都快要成为被钓的那一方了啊！”与自己妹妹一人拖住妖妖一边，使出全身力道都拉不过下面大鱼的慕容婉璇脸色涨红的叫道。

    “可是大章鱼一号打坏了，可是会爆炸的啊！”

    “咦？”

    “啊？”

    “那个机关大章鱼里面，覆盆子帮主为了让它动起来可是加倍加料了的啊！”

    听到妖妖着急的叫声，附近猛然都纷纷想到了什么的稚雅轩帮众们，就连上官香怡都加入到了飞快撤退的人群当中。

    在前往稚雅轩游学的短短一天时间里，覆盆子等一行人就被稚雅轩的成员们，异常默契的打上了爆炸狂魔的标签。就连原本在稚雅轩当中只能制作弹簧的无害机关房，也因此在稚雅轩帮众心中等同于炸弹的存在，可见覆盆子一行人祸害之深。

    虽然机关术的行动原理至今不明，但是丝毫不妨碍于人们对其爆炸威力的认知。

    就连之后加固过数次的机关房都能被轻易拆掉的存在，要是在自己身边突然爆炸那还不把自己炸飞了出去啊！

    相互看了看，慕容姐妹异常有默契的放开了妖妖的手臂，然后头也不回的向后逃去。

    而沐语曦，则打掉了妖妖手中钓竿的同时，也拖着妖妖的后领连忙向后掠去。

    然而相比其他站的较远的其他人，就在大章鱼鱼饵附近的沐语曦等人，哪怕连忙后撤也未能逃出机关章鱼的爆炸范围。

    轰！！！

    随着水底传来的一声异常沉闷的爆鸣声，随后因水底爆炸形成的高高水柱散落后，当即带着庞大水流与淤泥就向着下方的沐语曦等人落了过来。

    水过鸭背......不对，要是再敢在上官香怡面前念出这个名字绝对会被扣工资的！是水佩风裳！

    要是带着妖妖只会一起遭殃，急忙放开了妖妖后领的沐语曦全身内息护在了身体周围后，随即就向着眼前扑面而来的泥水流冲了过去。

    逆着水流逆流而上，在内息的推开下沐语曦不但成功的在泥水流当中撞出了口子，为身后的妖妖慕容姐们等人开辟了一条躲避空间。

    余势不止的沐语曦，甚至还直接闯入了刚刚爆炸位置的正上方，与水底当中被掀了起来的东西擦身而过。

    有点目瞪口呆的看着眼前飞过的，身上有着七种颜色，身长不足十公分的锦鲤身上目光一划而过。

    而这个居然有着七种颜色的锦鲤，似乎也因为离开水面与眼前出现的沐语曦，而异常人性化的露出了一个惊讶的模样。

    就当沐语曦开始怀疑，并且打算查找系统活动一栏当中，眼前的这条七彩锦鲤究竟能换多少积分的时候。

    似乎隐约察觉察觉到了沐语曦的不怀好意，这个半空当中就要落下的锦鲤尾巴一甩，就向着沐语曦拍打了过来。

    好快！

    看着眼前速度快到几乎能够留下残影的七彩锦鲤鱼尾巴，心中只来得及留下如此感叹的沐语曦才一举起手中的铁娘子，就被这个鱼尾巴拍在了金属伞面上。

    噗！

    感觉就像是被慕容婉璇手中破城锤的尖角一边砸中了一般，漂浮在半空当中的沐语曦，就这样因为受到巨力锤击而飞快的向着下方砸了过去。

    只来得及使用别枝惊雀的身法技能在半空当中连连虚踏调整了一下角度，没法做出太多反应动作的沐语曦，就这样直直的砸到了下方妖妖的身上。

    颤颤巍巍的伸出中指对着沐语曦比划了一下，一击就被沐语曦砸成重伤的妖妖，当即就因为虚弱状态躺倒在了地上无法动弹了。

    “妖妖，你的机关鱼饵我没收了！”看着终于在车子治疗内息抢救下恢复过来的妖妖，趁着刚刚妖妖虚弱状态拿走她背包的上官香怡心有余悸的说道。

    “好惨，早知道就不来帮忙了！”看着自己跟妹妹身上，明明刚刚已经趁着沐语曦破开的口子躲开泥水流的袭击，结果因为沐语曦突然坠落溅起的泥水流再次浇了一脸，让慕容婉璇翻着白眼无语的说道。“至少要三分钟，才能让系统把身上的泥水刷掉啊！”

    “呼。”调息完毕吐出了体内沉灼的内息之后，用生生决内息调息完毕的沐语曦，这才终于站起了身来。

    “沐语曦，你刚刚是怎么回事？难道被二次爆炸的攻击袭击了吗？”看着刚刚沐语曦明明躲开了攻击，结果突然坠落引发了更加惨重的结果，上官香怡不由得担心的问道。

    “我说我被一条不到十公分长的鱼偷袭砸飞了，你们相信吗？”盯着眼前看似毫无异常的鱼塘，但是清楚刚刚那条鱼就在其中的沐语曦开口说道。

    见大家所有人都异常默契的摇了摇头，无话可说的沐语曦只得拿出自己的铁娘子，然后指着上面刚刚被鱼尾巴砸中的痕迹。

    看着上面鱼尾巴重击金属伞面留下的深深凹痕，这下所有人都露出了震惊的面孔。

    “是一条什么样的鱼？我们这里附近上千人一条鱼都没有钓到，难道就是因为这个原因？”摸了摸沐语曦伞面上的痕迹，想到了什么的上官香怡连忙接着问道。

    “是一条鲤鱼，但是身上有七种颜色，并且在阳光下还会微微散发光泽，所以应该是一条七彩锦鲤吧？”低下头在系统活动栏当中不停翻找，但是没有找到这条鱼的积分兑换位置之后，让沐语曦有些奇怪的抬起头来问道。“这种七彩锦鲤到底能换多少分，为什么我找不到兑换项？”
------------

第三百六十七章 渔猎锦鲤大作战

    “师傅傅你确认那条锦鲤有七种颜色？而不是你在水中看到的阳光散射？”同样在打开系统栏翻找这种锦鲤兑换积分的妖妖，一边寻找着一边对沐语曦问道。

    “阳光的散射怎么可能会出现黑白两色？我非常确认我刚刚绝对没有看错！”目光转向了不远方的池塘，沐语曦肯定的说道。

    “不要管这条鱼在积分兑换榜上能换多少积分了，反正把它钓上来就绝对没有错了。”同样查询不到积分兑换位置的上官香怡，在关闭系统栏后将手中的包裹塞到了妖妖的手中说道。“妖妖，我们这次多组织一些人手，我们将那条锦鲤强行拖上岸！”

    “上官姐，还是你有眼光！”一边在自己背包当中掏出备用的机关八爪鱼鱼饵，妖妖一边看着上官香怡兴奋的说道。

    就在妖妖将这个全新的八爪鱼鱼饵系在鱼线上的时候，上官香怡也同样在组织人手就地取材编制麻绳。

    等到妖妖准备完毕的时候，纺织类生活职业绝不对算是小数的稚雅轩生产职业玩家们，也在上官香怡的指挥下用附近的芦苇编制出了一道长长的麻绳，并且安排了两百多个稚雅轩帮会的玩家准备拉扯麻绳。

    只要一会妖妖的鱼饵抓住目标，就算这条锦鲤力道再大，也非得被人多力量大的稚雅轩帮会成员们拉上岸不可！

    就在无数莺莺燕燕的稚雅轩公会成员们有些兴奋的准备的时候，看着上官香怡比出的准备完毕的手指，妖妖当即将手中的机关八爪鱼鱼饵丢进了池塘中，并且用钓竿开始牵动机关八爪鱼鱼饵游动。

    才一落水，似乎就找到目标的机关八爪鱼，当即在妖妖有些惊讶的目光当中向着一旁扑去。

    看样子，刚刚那条重新落入水中的七彩锦鲤，其实就在原地并没有走远。甚至隐约有种根本不惧岸上的玩家的行动，反而在那一副尽管放马过来的样子等待着。

    无论这条锦鲤为何就在原地等待，看着因为目标就在自己身边因此紧忙扑去的八爪鱼鱼饵，妖妖急忙转过身示意身后的大家做好准备。

    一旦这个八爪鱼鱼饵像刚刚那样抓牢那条锦鲤，妖妖当即就会发出大家合力将这条锦鲤拖上岸的指示。

    哗啦！

    然而身后像是什么东西突然蹿出水面的声音，让发现身后动静的妖妖急忙转回头查看身后的情况。

    当看着那个似乎被巨力击中，已经严重变形即将爆炸的机关八爪鱼向着自己飞来，根本来不及躲避开的妖妖下意识就是一个卧倒趴下。

    然而就算如此，不仅是就在机关八爪鱼正下方的妖妖，就连用麻绳连接着机关八爪鱼的二百多个稚雅轩的玩家们，都会因为这个凌空爆炸的机关八爪鱼的爆炸而牵连进去不可。

    这可不比刚刚那种在水下爆炸，因此绝大部分爆炸冲击力都被池水阻拦的伤害可以比较的！

    就当牵着麻绳的稚雅轩帮众们，看着朝着自己飞来的机关八爪鱼而乱成一团，即将被八爪鱼爆炸的伤害所吞没的时候。

    突然从稚雅轩帮众人群当中跃出的白影，一掌将这个濒临爆炸的机关八爪鱼拍飞了出去之后，当即几个别枝惊雀落在了地上，然后撑起了手中的铁娘子将自己与妖妖都笼罩在了其中。

    轰！！！

    随着机关八爪鱼爆炸产生的弹片在铁娘子金属伞面上不断传来碰撞声，但是稳稳挡住了这波爆炸伤害的铁娘子，最终尽职尽责的护住了下方躲藏的两人。

    “你妹啊！师傅傅，我看到那条七彩锦鲤了！”头道。“别忘了，我们稚雅轩最强的地方是什么？！”

    等等，稚雅轩除了女性玩家特别的多，以及绝大部分玩家战斗力等同于战五渣之外，稚雅轩难道还有自己所不知道的最强战斗力吗？

    因为上官香怡的话，就连沐语曦都不禁有点震惊的想到。

    然后当看到上官香怡开始分派任务给大家的时候，此刻的沐语曦除了翻白眼之外，大约也只剩下服气了吧。

    在上官香怡的安排下，大量参与到钓鱼比赛当中的，那些属于稚雅轩生产部门的生产职业玩家。纷纷将大家手中集中起来的渔网鱼篓开始现场改造，然后编制成数道极长无比的拖网出来。
------------

第三百六十八章 乱入开启的混乱局势

    稚雅轩的驻地虽然平时绝大多数时候都在生产带有装备属性的时装，但是在某些时候生产一些别的副产品也是轻而易举的。

    就好比因为今天的钓鱼大赛，稚雅轩的帮会驻地生产部门也曾经临时更换了一下生产物品，将所有生产产物更改成了第二条钓鱼大赛所需要使用的物品，用来供应给稚雅轩的玩家们使用。

    就连原本就地取材准备划水的沐语曦，手中的鱼线都来自于稚雅轩帮会驻地的生产。可想而知临时制作鱼线的稚雅轩帮会驻地，究竟生产了多少鱼线以供稚雅轩的玩家们使用。

    而刚刚沐语曦等人第一次与那条七彩锦鲤通过鱼线角力，那条细细的鱼线都未曾被扯断，也侧面印证了纺织专精的稚雅轩，哪怕生产鱼线质量也是过硬的。

    就是因为绝大多数参与钓鱼大赛的稚雅轩玩家，手中的各种渔网鱼篓都是稚雅轩驻地自己生产的产物。因此就在这些制作者们原地修改下，这些被重新分解成细线的材料，当即以极快的速度被重新编制制作完毕，并且整体上质量偏差都控制在了极低的偏差范围当中。

    当四道有着数百个稚雅轩玩家共同拉扯的拖网被从鱼塘四周抛入水中，组成躲藏在其中的七彩锦鲤绝对无法逃脱的拖网大阵之后。

    随着上官香怡的一声令下，所有拖网当即向着这个锦鲤藏身的位置合拢了过来。

    “就在那里，抓到了！”看着原本缓慢拉扯的拖网突然一顿，差点让拉扯它的近千人被绊倒，负责这道渔网行动指挥的慕容婉璇对着大家叫道。

    “二号拖网加快速度合拢！一号三号拖网等二号四号拖网合拢后在外面再包一层，免得这条鱼跑了！”总览所有渔网指挥的妖妖，当看着四号渔网当中不停挣扎，隐约间已经能够看到水底不停闪现的七彩锦鲤的身影之后，提高了语气兴奋的叫道。“婉璇婉清，你们抄家伙下水直接上，打死活该打昏赚大啊！”

    就在所有参与围猎的稚雅轩玩家们纷纷露出新奇兴奋的神色，将数道渔网拖到指定的位置的时候，就连一旁的沐语曦都靠了上去准备应对这条锦鲤的反扑。

    就当四道渔网将这个锦鲤里三层外三层包围在其中，已经半露出水面的躯体在阳光下散发淡淡的光泽，并且这条及其人性化的锦鲤似乎已经露出了一丝恼怒的神色的时候，一道战斧突然出现在了这条锦鲤的头顶并且向其劈下。

    等等，战斧？

    就算是专精外功攻击的慕容姐妹，好像也从没使用过战斧这种武器吧？

    就当在混乱的稚雅轩玩家群当中紧张注视着这条七彩锦鲤，因此并没有发现稚雅轩玩家群当中混入的其他人已经摸了过来的沐语曦一抬头，就看到了一个让自己有点意外的人。

    龙战天下的人？而且还是龙战天下的帮主龙战天？

    难道说？！

    虽然并没有见过龙战天，但是创世十大公会成员的主要人员不可能没有见过其资料的沐语曦，当看清楚眼前的人是谁之后，当即有些惊讶的看着周围。

    一个公会的帮主不可能一个人独自行动，也就是说......

    目光在周围一扫而过，看着毫无警觉的稚雅轩玩家们，周围混入了很多龙战天下的玩家都不自知的时候。相比突然出现的龙战天出手抢怪，远方不断有大量玩家向着这边靠拢的人群反倒更加让沐语曦感到揪心。

    因为编制成拖网的鱼线异常的坚韧，因此出手抢怪的龙战天一斧头都因为拖网的滑腻，而导致斧头一偏滑向了这条锦鲤的身侧。

    因此有着渔网的阻拦，龙战天想要抢夺到这条锦鲤，还需要一点点的时间。

    所以沐语曦还算有把握在召集身旁的伙伴之后，能够从龙战天的手下抢夺到这条BOSS级七彩锦鲤。

    但是周围越来越多的玩家，甚至就连这些玩家也明显是来自不同势力的模样，才是让沐语曦感到有些焦虑的原因。

    这条直到现在都实力不明的七彩锦鲤，在没有干扰的情况下稚雅轩都未必能够将其吃下。

    而现在不止一个势力向着这边赶来......

    沐语曦都能够看到周围的情况，站在稍高位置的妖妖自然也能立即看清楚周围的一切，因此立即对着沐语曦叫道：“师傅傅，把指挥官给我，我来开帮会技能！”

    刚一打开系统栏，打算利用自己帮主权限任命妖妖为指挥官的沐语曦。

    当发现不仅仅是帮会战系统都是限制的灰色，就连试探着对龙战天投掷折扇都被一道不知道从哪传来的力道遮挡之后，让沐语曦立即对妖妖提醒道：“钓鱼大赛活动位面，禁止玩家之间展开作战！”

    “这不纯粹在添乱吗？！”嘴上抱怨着，但是对于此刻情况分析也没停下的妖妖，立即指挥着稚雅轩的帮会成员们叫道。“一号二号拖网向东，三号四号拖网向南，把我们的BOSS拖回来！！！”

    立即在颜色鲜艳靓丽的稚雅轩公会玩家当中分辨出，哪里被龙战公会玩家渗透的较少的妖妖，立即就打算将这条锦鲤拉到自己人多的地方。

    然而既然有所准备，就不可能放任稚雅轩如此轻易行动的龙战天下公会的玩家，当即就在稚雅轩公会的玩家人群当中拥挤了起来。

    虽然禁止玩家之间的战斗，但是这种单凭力道的推挪，女性玩家无论先天上还是意识上都不可能对抗龙战天下的稚雅轩玩家们，当即就因为龙战天下公会的策略而混乱成一团。

    噗呲！

    因为无法发动帮会技能指引帮众，因此不但将自己作为旗帜，也同时在不停劈砍渔网的龙战天身下，终于发出了一声拖网不堪重负的破碎声。

    而看着龙战天横扫的战斧，就向着从这个缺口逃出的七彩锦鲤拍了过来。一具破城锤一柄巨剑突然挡在了龙战天巨斧的前方，让被系统限制战斗的龙战天眼睁睁的看着七彩锦鲤从自己的身边溜了出去。

    “真当我们稚雅轩好欺负啊！”挡在龙战天的身前，通过系统对玩家之间的战斗限制，以至于龙战天看着自己震怒无比却又无可奈何的模样，举着自己破城锤的慕容婉璇厉声喝道。“婉清我们一起上，卡位卡死这头狗熊！”
------------

第三百六十九章 那就玩一票大的

    没有理会以二对一，将龙战天死死拦住的慕容姐妹的战况如何。

    当看着慕容姐妹开始行动之时，就开始在周围人群当中借以掩护，向着拖网中心靠近的沐语曦。当看着那条被稚雅轩好不容易困在拖网当中的七彩锦鲤，从龙战天劈开的缺口当中逃了出去之后，当即就朝着这条七彩锦鲤逃离方向追了过去。

    然而沐语曦才借着外面做为第二层防护备用的一号拖网，将这些没入水底的拖网迅速包围成一道大圈，把其中逃了进来的七彩锦鲤限制在其中范围的时候。又一个让沐语曦有点意外的人突然出现在了沐语曦的身前，并且挡住了沐语曦接下来的行动。

    “沐姑娘，一别数月，别来无恙？”

    “楚狂歌？”望着眼前这个对自己抱拳示意的人，沐语曦语气当中带着一丝疑惑。

    “沐姑娘，以你们稚雅轩的实力，想要在龙战天下的玩家当中抢到这个BOSS可不容易。所以不妨稚雅轩与我们情谊联盟联手，将龙战天下的人赶出去，然后平分这个BOSS如何？”似乎明白沐语曦语气当中的一丝疑惑之意，楚狂歌当即看着沐语曦缓缓的说道。

    先不说这个BOSS本来就是我们稚雅轩先发现的，凭什么要跟你们这些后来者平分。更何况就算我们联手，那么之后战利品该如何分配，只凭现在一个口头上的约定，怕是能随时翻脸不认帐吧！

    况且你们情谊同盟的行动，也不像是前来合作的样子吧！

    看着似乎是尾随龙战天下公会而至，就像是传闻当中的那样：有龙战天下的地方必然就有着情谊同盟的人搞事，或者说反过来也同样成立的双方势力。正在强势挤入被冲散的稚雅轩的帮众们其中，让这个池塘周围乱成一团的模样。

    心中虽然迅速分析完利弊，但是知道此刻跟情谊同盟翻脸只会便宜更后面的来者的沐语曦，当下摇着头说道：“你们情谊同盟未免也太自信了一点，现在这个BOSS究竟能落在谁手里还不好说啊。”

    “那么沐姑娘，我们情谊同盟失礼了。”

    眼角的余光撇过因为周围环绕的拖网无法离开，而探出身子来望着这边一副看好戏模样的七彩锦鲤。迅速绕开沐语曦身边的楚狂歌，当即就朝着这条浮出水面的七彩锦鲤冲了过去。

    看样子，情谊同盟的楚狂歌，似乎打算先将这条七彩锦鲤BOSS的仇恨建立在自己身上，以便之后的BOSS争夺战斗当中通过拉扯BOSS抢占先机。

    然而沐语曦虽然站在距离七彩锦鲤较远的一方，因此早就防着楚狂歌利用自己较近的优势偷袭七彩锦鲤的沐语曦随着手臂一抖。

    一柄展开的折扇当即离开了沐语曦的衣袖，然后旋转着向前飞去。

    微微绕过一个弧度的展开折扇在沐语曦内息的牵引下，从楚狂歌的身侧追上楚狂歌之后。当即以一个近乎直角的角度转过弯来，然后在楚狂歌快要接近七彩锦鲤的时候挡在了楚狂歌的面前。

    旋转的折扇在楚狂歌的面前旋转了两圈之后，就迅速向着沐语曦飞回了过去。

    然而因为钓鱼大赛位面禁止战斗的限制，因此被沐语曦折扇阻挡的楚狂歌这一耽误。让七彩锦鲤发现楚狂歌的意图之后又迅速的潜入到了水中，最终让楚狂歌的意图彻底落空。

    望着接过旋转而回的折扇反手收入衣袖当中的沐语曦，原本十拿九稳的行动在沐语曦的阻拦下彻底落空了的楚狂歌，有些尴尬的站在原地一时间都不知道该怎么办了。

    不过周围瞬间变化万千的局势，也并没有让楚狂歌尴尬太久。

    轻歌曼舞，飘渺，珈蓝，诸神殿，九天星辰，墨家大院，欧蔓莎，神话......

    各种或者熟悉或者陌生，各种或者达成友好联盟公会或者天生敌对的公会势力纷纷出现的此刻。楚狂歌也不敢待在最容易遭到集火的鱼塘浅滩上，而是飞速回到了情谊同盟的玩家群当中，似乎与自己人去商讨对策去了。

    “上官经理，原本我以为我们轻歌曼舞就已经足够散乱了，没想到你们稚雅轩比我们轻歌曼舞还要夸张啊。”因为有着之前联手行动的友谊存在，在不断增多的各方势力大量涌入这个小小的鱼塘周围的时候。为了避免遭到邻近公会势力偷袭而选择来到稚雅轩公会成员附近的蔓轻歌，当看到有些焦头烂额的上官香怡的时候，忍不住好笑的打趣道。“一发现BOSS就让消息迅速扩散了出去，大概也只有你们稚雅轩才会做到了吧？”

    “我能有什么办法啊，毕竟我们稚雅轩的公会成员，绝大多数都是为了用积分换时装而来的会员。能让她们老实做公会任务就不错了，让她们保密简直就是不可能的事情啊。”有些抱怨的说完，上官香怡看着迅速赶来的轻歌曼舞公会不禁惊奇的问道。“为什么你们会来的这么快？难道是？”

    “没错，进出钓鱼大赛位面并限制钓鱼场类型，就很快能够到达这里了。”看着周围已经聚集了至少十万人的玩家人潮涌动的模样，本来还想看看有没有什么便宜能够沾沾的蔓轻歌，这下干脆放弃般的用凑热闹的语气说道。“上官经理，这下你们打算怎么办？”

    “要是实在没有办法的话，不如我们一起玩一票大的吧。”就在上官香怡也不知道该怎么办的时候，旁边突然传来的有些熟悉又有些生疏的声音，让上官香怡与蔓轻歌都有些意外的转过了头看着声音传来的方向。

    “墨家大院的帮主覆盆子。”看着跟着妖妖一同前来的覆盆子，上官香怡为其向蔓轻歌介绍完了之后这才疑惑的问道：“覆盆子你说的玩一票大的，是指什么意思？”

    “我刚刚过来的时候听妖妖说了，这个限制玩家战斗的空间却并不限制我们玩家与这条锦鲤的战斗。然后刚刚的机关墨鱼的过载失控爆炸，又确实将那条锦鲤炸飞了出去。所以听完了妖妖的分析，我们不如干脆炸一波大的。”指着后面墨家大院的前来玩家，不断从自己包裹当中掏出分散带入钓鱼大赛空间的机关兽零件，覆盆子是这样说的。
------------

第三百七十章 行动开始

    墨家大院的机关兽在战场上的耀眼表现，由于钓鱼空间的系统限制而无法发挥。

    但是机关兽的过载爆炸假如只针对七彩锦鲤的话，那么爆炸的余波将多少人一同卷入却是系统不去管理的部分。

    虽然不知道引发这项现象的原理究竟是什么，但是刚刚稚雅轩公会成员，差点被妖妖丢出的机关八爪鱼鱼饵爆炸卷入的一幕，却印证了这个漏洞值得利用。

    通过情报筛选察觉了这个漏洞之后，当看着墨家大院的人也出现在了稚雅轩玩家的周围之后，妖妖当即联系上了墨家大院的覆盆子，然后让墨家大院带上能用的零部件再赶来这里。

    而这，也是墨家大院稍稍来迟的部分原因。

    墨家大院的玩家从自己包裹当中掏出的零部件究竟能组装成什么，除了墨家大院的玩家之外其他人不得而知。

    但是看着墨家大院所携带而来的材料的数量，假如组装起来绝对不会小于稚雅轩之前在驻地战当中，所遇见的那个雷霆战争机械大小之后。

    说实话，就连上官香怡此刻也不禁因为害怕而脸色有些发白。

    刚刚合拢起来还不到一个篮球大小的机关八爪鱼，所爆炸的威力都已经足够夸张了，要是这个机关兽也发生爆炸的话......

    “上官姐，我分析过了。”来到上官香怡身边的妖妖，正色对上官香怡分析道。“就算我稚雅轩轻歌曼舞墨家大院联合起来，再加上部分零散的顺风镖局的玩家，也不可能争夺到这个七彩锦鲤的所有权，所以我们干脆玩个大的赌一把。”

    “要是七彩锦鲤被我们直接炸死，无论战利品有多少至少都在我们手中。要是没有将这个七彩锦鲤炸死只是炸伤，因为炸弹是我们丢出去的，所以我们至少还能够争夺一下补刀的先机。”看着眼前的上官香怡，妖妖少见的用正经的模样说道。“反正无论如何，这也比我们通过利益交换去争夺战利品要可靠。毕竟周围的那些家伙，是不可能将实力垫底的我们放在眼底的。”

    “覆盆子，制作一个这样大的机关兽，你们墨家大院的投入也不少吧。”迅速权衡了一番利弊，上官香怡突然转过头看着静候自己等人选择的覆盆子说道。

    “的确很不少，毕竟要让这样巨大的机关兽动起来，所消耗的珍贵物资绝对是非常夸张的。”算是回应了上官香怡的提问之后，覆盆子接着让上官香怡有些意外的说道。“但是假如稚雅轩能够对我们墨家大院开通聚义阁的使用权限，我认为一个巨型战争机关机械的投入还是值得的。”

    “你们墨家大院为什么要使用我们稚雅轩的聚义阁？”听到覆盆子的话，上官香怡也不禁有些惊讶的说道。“聚义阁的等级，你们墨家大院也不比我们稚雅轩要低吧？”

    “可是你们稚雅轩的聚义阁当中，有我们墨家大院所需要的东西啊。”看着一旁有些满头雾水的蔓轻歌，为了稚雅轩保密考虑，覆盆子当即掏出了一块玉片说道。“上官经理，这块玉被我无意间带到你们稚雅轩，可是重新恢复了光泽了呢。”

    重新恢复了光泽？难道说......

    想到稚雅轩聚义阁当中的风水大阵阵眼上的那个压阵之物，突然明白了过来的上官香怡点头说道：“没问题，我们稚雅轩的聚义阁可以对墨家大院开通。”

    “上官经理，聚义阁可是一个帮会驻地的核心设施，随意开通可能会导致你们稚雅轩帮会驻地瞬间易主的结果。”听到上官香怡如此轻易的做出如此选择，蔓轻歌也不禁开口提醒道。

    “没关系，经过之前的接触我相信覆盆子的为人。”微微摇头示意没有关系的上官香怡，看着覆盆子开口说道。

    “既然如此，那么我们一言为定了。”有点兴奋的点了点头，覆盆子转过身看着身后大致组装完毕的机关兽开口说道。“那么什么时候使用这个机关兽的指挥权，就由上官经理你来决定吧。”

    “指挥战斗这方面我可不懂，还是妖妖你来吧。”看着妖妖急忙指着自己的模样，轻笑了一声的上官香怡随即说道。

    “师傅傅，要是这个机关兽没能把这条七彩锦鲤炸死，那么能否抢到补刀机会并且抢回占领品，可就全看师傅傅你的表现了啊。”望着一旁因为结束与楚狂歌的对峙，而被上官香怡叫了回来默默等待在一旁的沐语曦，妖妖当即将锅预先甩到了沐语曦的身上说道。“毕竟整个稚雅轩据我所知，大概没有谁能够比师傅傅你更加擅长水战了哦。”

    “既然如此，那么我就先回自己人那边了。”听到妖妖完全将轻歌曼舞排除在计划之外，蔓轻歌当即开口说道。“那么之后战利品花落谁家，就全凭自己努力吧。”

    “够果断，能管理好几万玩家的帮主果然也不简单啊。”看着蔓轻歌急忙离开避免大家都尴尬的身影，妖妖撇了撇嘴吐槽道。“但是我敢打赌，一旦这个机关兽炸了，第一时间出现的人除了我们之外，绝对有轻歌曼舞的玩家！”

    “所以你已经决定要使坏了？”看着妖妖的笑容当中充满了不怀好意就是要整你的样子，让沐语曦轻声说道。

    “只要轻歌曼舞不参与进来，我就保证她们会没事，至于其他的我可就管不着了。”算是回答了沐语曦的询问之后，担当起作战总指挥的妖妖抬起头说道。“总之既然要参战，那么我们的速度就要越快越好。等到机关兽组装完毕我们行动，不要给其他公会势力交换完利益将我们排挤出去的时间与机会！”

    随着妖妖布置完作战计划之后，其实整个行动也并不需要多少人参与的作战行动，随着墨家大院组装完机关兽之后就立即行动了起来。

    当墨家大院的机关兽发出巨大的动静向前行动，因此吸引了所有在这个鱼塘附近的玩家目光的时候。

    稚雅轩的行动小队，也随着整个机关巨兽的行动而跟在了其身后，向着前方已经被无数玩家所包围鱼塘冲了过去。
------------

第三百七十一章 冲入包围圈

    “唉，高处不胜寒啊。”

    看着由于周围先来一会，现在已经完成利益交换，结成临时利益同盟的数个公会隐约排斥自己等人靠近的模样，让夜寒似乎有点好笑的感叹道。

    “夜寒大叔，你是指你今天站得比较高，并且没穿内裤的感受吗？”看不下去了的甜甜圈，一脸“纯真”的望着夜寒说道。

    “甜甜圈，别以为无尘在这里我就不敢收拾你啊！”胸有成竹的样子无法再装下去的夜寒对着甜甜圈说完，这才看着周围忍俊不禁的神话公会玩家们说道。“看得出来，由于我们的存在，让那些手下败将们有点心理紧张。所以我们大家一会多加把力，怎么也得让这些老朋友们心理印象再深刻一点不是吗？”

    “夜寒老大，你不装逼能死啊？直接告诉我们作战计划不就行了吗？”

    “对啊，为了这个BOSS，我们连钓鱼大赛都放弃了，赶快决定完计划行动吧！”

    “既然大家这么有信心，那么一会听到命令大家还是按照老样子一起上！”看着周围一起拼搏了十数年的伙伴，夜寒当即鼓舞着神话公会玩家们的士气叫道。

    “吼！”

    匆忙与神话中层管理交代了一下一会的进攻路线之后，这才有时间找到无尘的夜寒，脸上再也看不到刚刚那副轻狂的模样，而是认真的看着无尘说道：“无尘，现在因为谁也不敢轻举妄动，所以整个鱼塘周围都处于脆弱的平衡状态。但是一旦有人率先引爆战火，就算是我们神话公会也不可能在这种混乱环境下让帮会成员有所建树。所以能够无视普通玩家阻拦的顶尖玩家，才是绝定一会战斗的成败关键因素。”

    “夜寒大叔，这里限制玩家之间的战斗你难道不知道吗？”就在这里听到夜寒说完话的甜甜圈，有点无语的望着夜寒说道。“你让我哥哥一个人行动，还不如多带一点人帮我哥哥开路呢。”

    “就算是我，有时候也未必能够追上无尘的脚步，这一点你哥哥同样清楚。”虽然是在对甜甜圈说道，但是实际上却是对无尘交代分析结果的夜寒慎重的说道。“所以人多人少，并不能决定我们是否能够抢到BOSS。”

    “我们什么时候开始行动。”有所了解的无尘微微点了点头，然后抚摸着自己手中的剑柄问道。

    “谁先动手谁就是众矢之的，但是钓鱼大赛到现在也就不剩一个小时，一旦时间结束我们就都得被传送出位面，所以战斗开始的时间已经不远了。”望着身边最有可能率先动手的龙战珈蓝星辰组成的临时联盟，夜寒肯定的说道。“只要有人开始行动，我们也就开始行动！”

    夜寒的话才一落音，巨大的动静瞬间引爆的局势，让夜寒也忍不住有点意外的转过了头。

    因为声音传来的方向，并非是夜寒确定的三大公会联合，而是就连夜寒也不禁有点意外的公会联合。

    “居然是稚雅轩墨家大院与轻歌曼舞组成的联盟？”有点惊奇的确认了自己的发现之后，让夜寒有点哭笑不得的说道。“这种情况可没人会怜香惜玉的啊。”

    “既然不会怜香惜玉，那夜寒大叔你还在等什么呢！”有点焦急的看着前方，甜甜圈指着前方跺着脚叫道。“有这么大的机关兽开路，万一她们真的得手了怎么办？！”

    “在这种情况下真的让她们得手，也是命中注定她们该拿到的了。”虽然还想借此挑逗一下甜甜圈，但是当看见甜甜圈已经准备动手撕了自己的模样，夜寒这才收拾了一下表情正色说道。“神话公会，出击！”

    ......

    虽然在行动前沐语曦就已经对可能的展开有所估计，但是当看着因为自己等人的行动，而导致整个鱼塘附近都开始动弹起来的巨大动静。几乎就处于十数万玩家包围圈当中的沐语曦，此刻心底也不禁感到一丝震撼。

    但是相比周围快速向着中间涌来的玩家们，沐语曦心中更加担忧的，却还是身前的这个巨大机关兽。

    “师傅傅，你相信我吗？”

    在机关兽组装完毕并且在妖妖的指导下完成改装之后，妖妖是这样对沐语曦说的。

    “不相信。”

    理所当然，沐语曦也是这样回答的。

    “师傅傅，就算你不相信我的人品，至少也要相信我的专业素质啊！”

    听到沐语曦这样的回答，妖妖当即火冒三丈般的叫道。

    也就说，你自己也不否认自己人品不值得相信吗？

    看着沐语曦明白无误的用目光陈述的含义，为了大局为重只能翻白眼竖中指的妖妖，还是强忍着干脆将沐语曦也一波带走的冲动说道：“师傅傅，那你相信我的爆破技术吗？”

    虽然很难现象妖妖的童年究竟是如何度过的，但是想到之前妖妖牛叉无比的通过地下爆破开启水路的一幕，这次沐语曦却认同般的点了点头。

    “那就好，师傅傅你一定要记住。绝对不要走出机关兽六点钟方向左右五度之外，并且也不要靠近机关兽的一百米范围之内，不然就等着我在复活点鄙视你吧！”

    回忆起开始行动前妖妖的告诫，做为行动小队核心的沐语曦除了确认自己的位置没有超出范围之外，也就只能祈祷妖妖的技术足够专业了。

    说实话，当得知妖妖的计划之后，墨家大院除了眼前的这个机关兽算是物资支持之外，并没有派遣任何人手前来支援。

    除了稚雅轩与墨家大院的协定，以及墨家大院玩家并没有顶尖战斗力之外，顾忌机关兽爆炸伤害巨大也是其中一个重要原因。

    天可怜见，将机关技术的发展离不开爆炸做为格言的墨家大院，都在惧怕自己组装的这个机关兽。可见这个机关兽在妖妖的建议下，究竟丧心病狂到了何种程度。

    而几乎就跟着这个移动军火库在行动的稚雅轩行动小队，也很快率先冲入到了还未解开的拖网当中，所限制位置的七彩锦鲤藏身的位置。

    看着周围密密麻麻将自己等人包围的其他公会玩家，以及跟在自己身侧不远的轻歌曼舞公会玩家。突然站住脚步的沐语曦狠狠的拉动了手中的细线，然后同时跟其他人一起趴倒在了鱼塘浅水区当中。
------------

第三百七十二章 轰！！！

    虽然妖妖再三保证过，但是为了自己安全着想的稚雅轩行动小队。此刻也不再顾及自己的形象，立即趴入了水中准备应对随后的冲击。

    因为沐语曦的拉扯，核心机关做过手脚的巨型机关兽，当即就因为沐语曦的拉扯导致动力核心陷入了崩溃状态，并且开始快速进入失控过载的节奏当中。

    轰！！！

    轰！

    随着一声巨大无比，以及几乎紧接着这爆炸，因为时间间隔极短几乎连成一声的稍小爆炸声，瞬间就在沐语曦等人的身前响起。

    那瞬间掀起了近百米高水柱的巨大爆炸，所产生的恐怖爆炸冲击波在沐语曦等人的身体周围肆虐着。

    然而沐语曦等人除了因为剧烈震动而摇摆不定，以及狂暴的气流让自己无法站稳之外，却并没有像周围其他玩家那样因为机关兽爆炸而大量成片的化为白光。

    居然是通过并联的延时起爆，将威力巨大的爆炸冲击离了自己所在的方向，让自己所在的位置成为了唯一的一个安全区？

    看着池塘当中掀起的水柱形状，那巨大的水柱旁边一道微微凸起的另一道稍小水柱。假如从俯视的角度来看，大概就是一大一小两个圆柱紧贴在一起的爆破产生的水柱，让此刻就连沐语曦也不禁为妖妖的起爆技术而惊叹的想到。

    然而惊叹归惊叹，但是很清楚自己行动目标的沐语曦，趁着爆破掀起的水柱还未落地之时，就率先向着爆破中心位置冲了过去。

    沐语曦非常确定，那个似乎很好奇这个比自己大了无数倍机关兽的七彩锦鲤，因为并不害怕这个机关兽的缘故。所以任由沐语曦控制着这个机关兽来到七彩锦鲤的正上方位置之后，沐语曦这才引爆了这个爆炸伤害异常夸张的机关兽自爆。

    正上方那绝对无法躲避的爆破伤害，沐语曦可不认为这条七彩锦鲤有何能力能够避免开来。

    而无论这条锦鲤究竟是被炸死，或者被炸成重伤。沐语曦都要第一时间赶到这条锦鲤的身旁，要不将掉落的战利品收走，要不就再补几下再去收取掉落物品。

    然而当沐语曦冲破爆破而起的巨大水柱形成的水帘，来到了这几乎所有池塘水被掀飞只剩下干枯淤泥的爆炸中心之后。并未发现那条七彩锦鲤踪迹的沐语曦，却在这里看到了一个绝不应该出现在这里的人。

    “神话，无尘？”不禁紧了紧手中细剑剑柄的沐语曦，有些惊讶的问道。

    “稚雅轩，沐语曦。”锋利的剑尖闪烁着寒光指向前方，但是刚刚那道巨大的爆炸，却除了仅仅在自己头发衣角鞋子附近留下稍许痕迹之外，就再没有受到更多伤害的无尘望着沐语曦沉声说道。“好手段。”

    “可惜没有把你也炸死啊。”想到这里是钓鱼比赛空间，除非无尘也能掏出一个动力巨大的机关兽自爆，否则没法伤害自己的沐语曦微微松了口气之后说道。

    看起来，无尘似乎是通过爆炸冲击波临身的一瞬间。通过将全身力劲集中在一点向前刺出的方式，去为自己开辟了一个小安全区域躲过了爆炸啊。

    目光在无尘身上扫视，通过无尘身上痕迹，判断出沐语曦唯一能够猜测得出的结果之后，就连沐语曦也为自己的猜测而感到一丝震惊。

    “那条鱼呢。”目光在沐语曦身上扫过，因为沐语曦对自己的威胁微乎其微，让无尘转过头看着周围空无一物的一幕继续说道。“被你拿走了吗？”

    “这个问题，不是应该我对你说吗？”因为无尘的话，猛然察觉无尘也是跟自己同时到达这里的沐语曦，随后突然想起了什么立即抬起头看着上方。

    天空上已经开始下落的，近乎大半个池塘水快速涌下的同时。那水花当中除了水汽反射阳光产生的七彩光环之外，其中一道若隐若现的另类七彩光芒不是那条锦鲤又是什么？！

    目光一转，迅速判断完锦鲤落点的沐语曦一边迅速向着一旁掠去，一边留下了一个浮在半空当中不停旋转的展开折扇。

    几乎跟沐语曦同时行动，由于位置的关系必须向着沐语曦刚刚站立位置靠近的无尘，才一经过沐语曦刚刚站立的位置之后，就听到了耳旁传来的旋转折扇的破空声。

    甚至不用听声辩位，仅凭沐语曦灌输到折扇当中的气劲感应就能判断折扇位置的无尘，近乎本能的反持手中长剑向着旁边反刺而出。

    不用任何计算，仅凭经验就可知道这个折扇会被自己刺落的无尘。像是随手赶走了耳旁的苍蝇似的之后，就速度丝毫未收到影响一般向着沐语曦所在的位置继续追去。

    甚至不用两秒钟，无尘就有信心通过自己比沐语曦快了数筹的速度，将沐语曦给拦在身后。

    然而突然，手中明明像是驱赶苍蝇一般的长剑，却像是刺中异常粘稠胶水的触感，让无尘的脸色忍不住露出了一丝惊异。

    在钓鱼大赛根本就未曾跟别人交手过，其他有着自知自明的玩家没有把握的情况下，也绝对不可能挑战无尘的状况，让无尘根本就不清楚钓鱼大赛位面的交战限制条件的表现究竟是什么。

    因此一顿之后，虽然迅速向着沐语曦飞去的旋转折扇并没有耽误无尘太多时间。但是再次因此拉开距离之后，胜败就在这几乎一瞬间的情况下，无尘却也失去了在七彩锦鲤落地前拦住沐语曦的可能。

    “有趣。”算是对自己的提醒，也是对沐语曦这个小计谋得逞的赞赏之后，并未因此受到丝毫挫折的无尘继续向着沐语曦的背影追了过去。

    水佩风裳，别枝惊雀，飞燕穿云（麻雀展翅），倦鸟知返（家燕转弯），水深鱼聚......

    因为身后紧追其后的无尘，内息催动至极限的沐语曦将内息遍布周身用来排挤水流后，就逆着落下的水流一跃而上。然后在因落下而分布不均的水流空气之间穿梭着，向着那条再次被掀飞上天随后落下的七彩锦鲤冲去。

    然而当终于看到眼前的七彩锦鲤的模样，脸色骤然一变的沐语曦再次一个别枝惊雀让开进攻路线之后。紧随其后的无尘当即因为沐语曦的避让来到了这条七彩锦鲤的身前，然后举剑刺出。

    噗！！！
------------

第三百七十三章 可怕的七彩锦鲤

    俗话说没吃过猪肉，至少也见过猪跑。

    虽然从未见过一条身长不足十公分的锦鲤，会有如此令人恐怖的力量。但是从平日里作为食材处理的鲤鱼上来看，至少沐语曦是没有见过。有哪条锦鲤在遭受重伤的时候，会弯着身体蓄积着力道，然后露出一副愤怒地模样等待着自己的靠近。

    在穿过层层水幕来到这条七彩锦鲤面前之后，当看着这条七彩锦鲤的模样之后，有着前车之鉴的沐语曦当即想也不想的沉身下坠，急忙躲开了这条七彩锦鲤的攻击范围。

    而紧追着沐语曦身后，即将在层层水幕之中拦住沐语曦的无尘。因为之前沐语曦身影的遮挡，当看见这条七彩锦鲤近在咫尺之后，自然也就想也不想的挺剑直刺，准备将沐语曦不知为何让出的BOSS抢夺到手再说。

    于是下一瞬间，目前创世公认的玩家第一人手中之剑，与这条盘踞在钓鱼大赛位面神秘出现的野图BOSS七彩锦鲤的鱼尾拍击，相互猛烈的碰撞在了一起。

    噗！！！

    听着头顶上方巨大撞击声全盘承受才会传来的沉闷撞击声，原本打算将截留的最后一点内息用在在半空当中调整位置的沐语曦。当看见上方的一幕之后立即放弃了向上踩着水帘跃起的打算，而是避之不及的顺着水帘开始下坠。

    因为上方那停留在原地缓缓下落的七彩锦鲤，与柔韧的剑尖被拍弯了近乎一百八十度，差点被自己手中长剑刺中吐血震飞了出去的人影，不是无尘又是何人？

    这玩笑开大了吧！难道这个锦鲤之前都在放水，一直都没有展现出自己的真实实力？

    大约推算了一下能够凌空重伤，那之前能用自己剑尖破开妖妖加量爆炸伤害的无尘所需要的实力之后，就连沐语曦望着上方自由下坠的七彩锦鲤都不禁感到有点惊悚。

    “沐姐姐，这边！”

    正当沐语曦顺着刚刚被巨大爆炸掀飞到天空，此刻变成仿佛巨大瀑布一般落下的水幕当中下坠的时候。不远处传来的许晓霖呼叫声与暗器破空声，让反应过来的沐语曦半空当中一个转身，当即借着许晓霖抛出的三菱圆环飞镖的卸力轻轻地落在了地上。

    “战利品呢？！”

    刚刚跟在沐语曦的身后，因为内息储量不够根本没法像沐语曦那样跃上数十米天空之上，因此只能在下面等待的妖妖看着落在地上沐语曦询问道。

    “与其考虑战利品，我觉得我们还是想想怎么在这条锦鲤的追杀下逃命吧。”虽然已经落在了地上，但是隐约感觉到上方的七彩锦鲤注意力，一直停留在自己身上的沐语曦，一边平息着刚刚极限压榨因此有些混乱的内息一边说道。“这么小的目标根本就不可能让我们形成人数合为优势，只会被这个实力强大到可怕的锦鲤一个个全部消灭的。”

    “师傅傅你这是什么意思？难道刚刚差不多二十吨TNT当量的爆炸，都没有弄死那条破鱼？”有些惊讶沐语曦都在劝说自己等人后退，让妖妖都感到惊讶万分的说道。“难道这条破鱼，是属于那种现阶段无法击杀的BOSS种类？！”

    “反正我也没有把握抗下这条认真起来的锦鲤一鱼尾巴，所以我们还是考虑一下怎么后撤吧。”望着周围因为机关巨兽爆炸而一片狼藉，但是更远处没有受到太多伤害的玩家却像疯了一般涌过来的一幕，让沐语曦有些无奈的说道。“妖妖，你已经安排好了后撤路线的对吧？”

    “啊，后撤路线啊。”在不远处仿佛瀑布冲刷着的水流落地巨大轰鸣声当中，妖妖有点尴尬的说道。“这个钓鱼比赛位面不是禁止玩家战斗吗？所以只要拿到战利品就不用担心被人围攻的条件存在，怎么可能还会多此一举的设置后撤计划啊......”

    “我怎么突然觉得，我抓你去喂了那条锦鲤，说不定会让我们生还几率变得更高呢？”

    “师傅傅你别天真了，刚刚那个机关兽可是你引爆的，你现在对那个锦鲤的仇恨值绝对爆表了好不好？”

    由于爆破鬼才妖妖的存在，原本围拢在鱼塘周围，随着沐语曦等人行动而向前冲来的玩家当中。除了稚雅轩这一方向微小的安全范围当中的沐语曦等人，那些其他方向向着鱼塘方向冲了过来，甚至就在刚刚沐语曦不远处的轻歌曼舞公会的玩家，都在那加量的机关兽爆炸当中直接化为了白光回城复活。

    如此一来，凭借机关巨兽爆炸才来到鱼塘中央的稚雅轩行动小队沐语曦等人，此刻已经陷入到无数疯狂向着这里涌来，以便争抢万不足一的战利品机会的玩家包围圈当中。

    在这种情况下，被人群层层阻挠的沐语曦等人，又怎么可能在此刻能够离开这里？

    “不管如何，我们都要尽可能的离开这条锦鲤更远的距离。”看着远方重新落入水中的七彩锦鲤，因为池塘水变得异常的浑浊，因此浮出水面探出身子向着自己所在方向观察的一幕，不动声色说完的沐语曦突然转过身叫道。“散开快逃！”

    沐语曦刚一逃跑，那条盯着沐语曦的七彩锦鲤，几乎在同一时间向着沐语曦快速冲撞而来。

    “这位姑娘请留步，关于刚刚那个BOSS的战利品......”

    “就在后面，想要就去拿吧。”

    看着突然挡在身前的诸神公会不认识的高层管理玩家，指了指身后的沐语曦根本就没有停下自己的脚步，当即就转弯向着旁边绕去。

    而这个诸神公会的管理，才刚一脸不相信的转过身看向沐语曦身后。下一刻一闪而至的七彩锦鲤身影定格之后，下一秒这个诸神公会的高层管理就化为了白光消失在了原地。

    瞟了眼身后七彩锦鲤单纯通过蛮力造成的，那仿佛数百吨重型半挂车冲入人群的惨烈车祸现场。原本打算绕行这里离开水塘范围的沐语曦，却也不得不因为不断踏入水塘的众多玩家而被阻拦在了水塘范围之内。

    妖妖这个乌鸦嘴说的果真没错。

    因为刚刚引爆机关兽的人是沐语曦，所以这条正处于暴怒当中的锦鲤仇恨目标就集中在了沐语曦身上，让被转过身来的锦鲤盯上的沐语曦不禁再次感到一阵全身恶寒。
------------

第三百七十四章 逃命的沐语曦

    然而唯一能够想到的逃脱办法，就是前方水生鱼类绝对不适应的陆地上的沐语曦，此刻却就连靠近岸边的机会都做不到。

    地面上拥挤的人群，是绝对不可能让沐语曦能够安然通过的。

    而通过轻功技能跃起跳过人群......沐语曦能够想到的策略，其他玩家不可能会想不到。

    那些除了在地面上向着这边涌来的人群之外，更多的通过轻功身法技能跃起向着这边赶来的玩家，让天地连成一片的合拢玩家简直就像是一道不断合拢而来的城墙。

    所以强行跃出去的更大可能，就是在半空当中跟这些玩家相撞。然后最好结果是被庞大的玩家群给推挤回来，最坏结果是被无数人踩在脚下的结果，可是就连沐语曦也不会去选择的逃跑路线啊。

    然而身后的锦鲤追击迫在眉睫，而更多不明就里玩家向着这边涌来的状况。让进退不得的沐语曦咬了咬牙，当即绕着不断合拢而来的玩家包围圈开始移动了起来。

    既然跑不掉，那就用这些玩家当做替死鬼替自己拦下锦鲤的冲撞。只要自己能够坚持到这些玩家死到低于一定数量，或者被吓破了胆之后，自然就会让出通道让自己离开了！

    沐语曦绕着包围圈环绕移动的举动，当即就让沐语曦身后不断变成了死伤惨重的车祸现场，让此刻的沐语曦就像是灾星一般逃到哪死到哪。

    在此刻混乱的局势上，由于涌来的玩家越来越多，因此导致各个势力的玩家被动的混在一起的一幕。就算是因为沐语曦的拉扯让自己人因此受到伤亡，沐语曦也是没有任何办法的。

    毕竟这条锦鲤在水面上化为流光疯狂冲撞，在水面上拉出道道可以看见鱼塘底淤泥的可怕速度，是沐语曦也无法阻拦的。

    然而这条锦鲤疯狂撞击带来的大量玩家伤亡，让玩家们最初的惊异混乱与恐慌结束之后。剩余被冲乱之后还能集结在一起组成队伍的玩家，也纷纷对这条七彩锦鲤趁着冲撞完毕停留下来的间歇里发起了各种攻击。

    在如此混乱的局面下还能集结起来自己队伍的玩家，在周围无数涌来的玩家当中无一不是意识反应心态缺一不可的精锐玩家。

    因此虽然这些玩家对于七彩锦鲤的攻击几乎没有造成任何伤害，但是在攻击逐渐累加之下这条锦鲤居然被各种攻击成功的困在了原地。

    开什么玩笑，这条锦鲤居然能够被这样轻易困在原地拦了下来？！

    感受着内心当中丝毫没有减弱的危机感，看着身后逐渐转为围攻BOSS模式的玩家们。感觉诡异万分却不知道这份诡异感从何而来的沐语曦，下一秒就看到了自己自从进入创世之后最为惊奇的一幕。

    以这条七彩锦鲤为中心，周围突然化为圆环扩散像海啸般的池塘水，当即就将周围围攻它的玩家冲的七零八落。

    做完这一切的七彩锦鲤，身旁还有水环环绕它的脑袋一转，就看到了远方望着这边的沐语曦。

    随着这条七彩锦鲤鱼口一张，一道细如发丝却带着万钧之势的极细水柱，当即就向着沐语曦迎面扑来。

    而在这个七彩锦鲤开始行动之前，就隐约感觉要糟糕的沐语曦，当那道极细的水柱开始向着自己喷射而来的瞬间，就开始了急忙的闪避动作。

    然而较远的距离，以及似乎对于这条七彩锦鲤来说控制自如的水柱喷射，让沐语曦无论如何躲避，这条七彩锦鲤都只要微微偏转方向就能追上的恶劣状况当中。

    在下一秒，就在沐语曦就要因为这道击中水面上可以让池塘水向外分开，将池塘底的淤泥都能剖成两半的水柱击中的时候。

    突然像是这条七彩锦鲤故意终止喷射咬断水柱的一幕，让死里逃生的沐语曦惊了一身冷汗的同时，心中也不禁疑惑：为何这条七彩锦鲤明明能够将自己击杀在这里，却又突然留手的原因。

    顺着水面上刚刚水柱扫过的痕迹，预测了一下水柱弹道的沐语曦，突然将目光转向了自己的腰间悬挂的锦鲤佩之上。

    难道说......

    虽然不知道这种难以让人相信的结果是何原因，但是在接下来数次。甚至沐语曦故意用自己腰间的锦鲤佩阻挡七彩锦鲤的攻击，而让不得不放弃攻击，甚至因此露出让人有些惊奇的气恼模样的七彩锦鲤，让有着这个护身符在手的沐语曦突然明白了什么。

    然而之前数次重塑时间的奇遇任务明白了这块锦鲤佩价值，因此不可能放弃自己腰间锦鲤佩逃命的沐语曦。只得在利用自己腰间锦鲤佩的卡位下，终于成功的借着七彩锦鲤极细水柱激射乱扫的攻击余波，成功的踏上了因为大量玩家被水柱击中，化为白光而露出的通往岸边的道路。

    可是就当沐语曦准备顺着这条，由七彩锦鲤替自己开辟的通道逃离这里的时候。

    以水塘与岸边的连接点为界限，突然升起的数百米高的水幕，就在沐语曦即将踏上岸边的时候拦在了沐语曦的身前。

    望着环绕整个鱼塘的巨大水幕，以及大致呈圆形包围这里的水幕中心，那条七彩锦鲤身旁水环光芒大盛的模样。再看了看不远处向着这边涌来，结果在触碰到这道水幕的瞬间就化为白光消失的玩家一幕。

    感叹之前用拖网限制七彩锦鲤，结果现在被七彩锦鲤用水幕给困住了的沐语曦，不得不因此停下了自己的脚步。

    这是什么意思？

    难道不能打败这条七彩锦鲤，就只能借着钓鱼大赛结束，而随着位面消失而传送出去了吗？

    不过就剩下的这些人，恐怕被这条七彩锦鲤全部干掉都没可能打败这条七彩锦鲤啊......

    望着周围被七彩锦鲤掀起的水幕包围在其中的近千人玩家，不知道这究竟是限制参与BOSS战人数的规则，还是单纯的因为这条七彩锦鲤不愿意放任自己离开的的举动。让同样被困在其中的沐语曦，因为猜不透这条七彩锦鲤的意图而感到有点捉摸不定。

    不过漂浮在水面上的七彩锦鲤因为位置固定在原地，以及身旁水环蓝光大盛的关系。

    如此显眼的目标，当即让靠近这条七彩锦鲤的玩家对其发起了再一次的散乱进攻。

    毕竟这条七彩锦鲤此刻，明显就像是发动大招时候的读条模样。

    深信趁人之危与趁你病要你命才是攻略BOSS真理的玩家们，自然不会放过推倒七彩锦鲤拿下战利品的机会。
------------

第三百七十五章 浪涛滚滚的鱼塘

    然而就这样漂浮在池塘中间的七彩锦鲤，似乎根本就没有对身边即将击中自己的玩家有丝毫关注，而是将注意力一直集中在边缘水幕旁边的沐语曦身上。

    不过七彩锦鲤虽然看起来并没有怎么关注身边的玩家，但是这个七彩锦鲤身旁的发光水环，却自然而然的对身旁的围攻玩家发起了进攻。

    在微微闪烁着光芒的发光水环颜色不断跳跃下，原本已经逐渐平息了下来的池塘水，当即又开始无风起浪般掀起了巨大波澜向着周围扩散而去。

    而与刚刚一个仿若扩散海啸一般的巨大水环向外扩散所不同的是，这一次这条七彩锦鲤发动的无须混乱水浪，正持续不停的向外扩散当中。

    在那各个高低不同频率不一的水浪之间，形成了一个个或者旋转下沉，或者横向剧烈滚转的漩涡。当即开始迅速吞噬搅动着，那些周围准备攻击七彩锦鲤的玩家们。

    创世进行到现在，就算轻功身法技能再差也多少会一点水上轻功技能的被卷入玩家。此刻却丝毫抵抗不了这些滚转下沉的水涡的吞没，并因此陷入池水当中无论如何挣扎都无法上浮。

    没过多久，看着那些被七彩锦鲤卷起的波澜吞入水中的玩家，随着憋着的空气以及内息耗尽而化为白光消失的模样。

    似乎因此确认了什么的七彩锦鲤，当即将因为站在边缘因此并没有被水波卷中的沐语曦，给再次纳入了自己的攻击范围之中。

    而看着那一波波不停向着自己这边翻转而来的水浪，瞬间就猜测到了这条七彩锦鲤意图的沐语曦，当下也只能沿着水幕边缘环绕移动，以便躲闪七彩锦鲤的水浪吞噬攻击。

    此刻的沐语曦可不认为，一旦自己被这条七彩锦鲤给按在了水中，这条七彩锦鲤会好心的放过自己。

    或许因为周围刚刚攻击自己的玩家被自己大量的淹死，说不定这条七彩锦鲤还在期待沐语曦也被自己给淹死说不定呢。

    毕竟这样的话，这条七彩锦鲤就能不费吹灰之力，给将沐语曦戴在身上的锦鲤佩收入手中。

    然而相比其他绝大多数玩家轻功身法技能所不同是，除了唯一一个在陆地上能够使用的轻功技能凫趋雀跃（鸡飞狗跳）之外，剩下对半开的身法轻功技能当中，除了在天上滑翔的轻功身法类技能之外，剩下的部分皆是在水中或者水上使用的轻功身法类技能。

    因此在这种半深不深的，充满无须波澜的恶劣环境下，沐语曦却能凭借自己的惊鸿决坚持很久。

    望着突然从自己身侧两旁突然升起的庞大水浪，向着身处于中间的自己压了过来的模样。

    水佩风裳内息技巧护体的沐语曦，当即凭借鸳鸯戏水的水面步法，踏着左边较高的翻转水浪内环一路升高。然后在两个向着自己卷来的水浪合拢前，猛踏水面跃上了半空当中并且展开了双臂。

    相互向中间猛然合拢的两面庞大水浪向着中央挤来的状况，却会让两面水浪之间的气流被飞速挤压了出去。

    而张开双臂让自己长长宽大衣袖兜住气流的沐语曦，最终却凭借飞燕穿云的身法技能，成功的顺着气流飞出了两面水浪的夹击，最终安然的落在了不远处较为平缓的浅滩上。

    “师傅傅，带我一下！”而看着不远处似乎很惊讶沐语曦居然逃出了自己的水浪夹击，继而发动更多的波浪准备围攻自己的七彩锦鲤。不远处的妖妖却在这个时候踩着自己半生不熟的鸳鸯戏水步法，来到了沐语曦身边叫道。

    “你找死啊，现在这个锦鲤恨不得直接做了我了，你还敢到我身边来？”虽然因为妖妖的到来而抱怨不已，但是当看见不远处涌来的波浪用不了多久就能将妖妖吞没的一幕，最终沐语曦还是拉着妖妖向着侧面继续逃去。

    “师傅傅，感觉有点不太对。这条破鱼对你的仇恨，绝对已经超过了刚刚机关巨兽自爆的仇恨了吧？”借着沐语曦的拉扯，终于在水面上踏稳了的妖妖，趁着在水面上飞掠之时向着沐语曦问道。

    “我身上的锦鲤佩，似乎对那条七彩锦鲤很重要的样子。”瞥了眼后面涌来的追击水浪，沐语曦一边变幻着方向规避一边说道。

    “果然是这个样子吗？”有些无奈的咕哝了一句之后，妖妖这才转过头对沐语曦说道。“师傅傅，如果是这样的话，你身上的锦鲤佩绝对是决定目前战局胜负的关键道具。”

    “这个不用你说我也知道，但是已经找到对应方法的那条锦鲤，只要想办法把我按入水中我就死定了，这种情况下我是不可能靠近那条锦鲤的。”脚尖突然转换角度猛然向下踏下，将下方一道向着自己卷来的水浪一招水深鱼聚踏弯了少许，然后趁着这个空隙带着妖妖逃了出来的沐语曦无奈的说道。

    “原来水深鱼聚不仅仅是用来在水下扰乱敌人行动，居然还能这样使用吗？”有点惊讶的望着被沐语曦踏弯了的水浪，惊讶过后的妖妖这才急忙说道。“师傅傅，就像是创世设定绝对没有无法完成的任务那样，创世同样也不会设定必死的环境困死玩家，所以我们就一定有打败这条锦鲤或者逃出去的希望。”

    “是吗？这样说来妖妖你有办法了？！”望着远方波澜最为密集，就连沐语曦都不敢靠过去的七彩锦鲤身旁，让听到这种说法的沐语曦有点期待的望着妖妖问道。

    虽然沐语曦还能凭借自己的身法技能，与生生决不断恢复的内息还能支撑一会。但是周围不断因为卷入水浪当中而被淹死的玩家，却在告诉沐语曦再这样下去所有人都得被七彩锦鲤给干掉不可。

    如果不能想办法击败这条七彩锦鲤或者逃离这里，那么虽然进入这个范围当中的人数最少，但是全都是精英的稚雅轩行动小队，却要在这原本并不是战斗空间的钓鱼比赛位面死亡而损伤惨重了。

    而沐语曦自己，则更是在游戏当中因为自身的缘故，甚至就连尝试死亡的可能代价都是无法承受的。
------------

第三百七十六章 依旧存在的生还希望？

    “开什么玩笑呢，我怎么可能会有办法？”而正当沐语曦带着少许期待，看着有时候非常可靠的妖妖的时候。妖妖的回答，却让沐语曦恨不得直接将她塞入水底。“这个锦鲤佩可是师傅傅你的，所以师傅傅你才该想想办法才对吧！”

    “那你跑来这里干什么，生怕我的内息消耗的不够快坑不死我吗？”目光在周围连连转动，沐语曦一边寻找着周围合适淹死妖妖的水浪一边说道。

    “我只是来提醒师傅傅你，我们还有翻盘的希望，只不过最重要的是师傅傅你能否发觉！”在周围剧烈涌动的巨大水浪声当中，妖妖提高了语气对着沐语曦叫道。“还有我现在才二十五级，所以师傅傅你就算把我淹死，我也损失不了什么的！”

    “既然这样，你就快点去死吧！”对着妖妖说完之后，沐语曦当即就将妖妖向着一旁抛了出去，并且自己也借着将妖妖抛出去的反作用力离开了原地。

    下一秒，原本沐语曦刚刚停留的位置，就被一道螺旋上搅的水柱给吞没了。

    瞥了眼妖妖惊险万飞的在水中连踩好几下，才终于在恶劣的水面上稳住了身子，然后趁着自己吸引了七彩锦鲤的绝大部分注意力的时候慌忙逃离了这里。

    让知道妖妖已经安全了的沐语曦，却不得不为了自己的安全而提高了警惕。

    看得出来，由于长时间未能抓住沐语曦，而仅仅是大量消灭了被攻击余波扫中的玩家。让这个七彩锦鲤已经开始尝试，用更多的攻击手段围困沐语曦，甚至不惜带上有可能对沐语曦身上锦鲤佩造成伤害的招式。

    而刚刚螺旋上搅，不但能够将沐语曦抓住也能将沐语曦绞死的水柱，就是其中的一个重要证明。

    很快，沐语曦所猜测的担忧，立即就在沐语曦眼前化为了现实。

    数道较远方向突然从水面上涌起的浪花，其浪尖突然化为一道道水刃向着沐语曦袭来的模样，很快就开始预判着沐语曦的行动飞了过来。

    虽然这些水刃并非是对准沐语曦，而是向着沐语曦身侧位置飞过一副限制沐语曦行动范围的样子。可是假若沐语曦不去想办法躲避的话，那么被这些水刃困在原来轨迹上的沐语曦，下一刻就会被联合袭来的水浪压在水底最终淹死。

    右手手臂一甩，在宽大的衣袖卷动当中，藏在自己衣袖当中的折扇当即旋转而出，向着其中一道水刃侧面擦了过去。

    感受着被自己灌入折扇当中，用来牵引折扇移动的内息与水刃撞击的波动。对于水刃伤害有所预计的沐语曦，当即又是一掌拍出，向着身前擦过的水刃侧面拍了过去。

    噗！

    在手掌与水刃产生的沉闷撞击声当中，看着前方的水刃化为无数水滴散落的样子，开辟出道路的沐语曦当即从中冲了过去，并且收回了向着自己飞回的折扇。

    还好，似乎是在顾忌打碎锦鲤佩，让这些七彩锦鲤放出的水刃的凝聚力道并不强大，否则沐语曦还真不一定能够冲出这些水刃的围攻。

    然而反震力道同样不低的内息反震，却不能让沐语曦过多的硬抗这条七彩锦鲤的水刃攻击。

    否则一旦沐语曦体内的螺旋运行内息，一旦因为过多的反震而加倍压缩变得粘稠，进而让沐语曦的内息运转速度持续下降，那么沐语曦可就无法像现在这样逃离开七彩锦鲤的攻击了。

    感受了一下刚刚一掌侧拍，就导致体**息运转传来的少许粘稠凝滞感，想要想办法将体内堆积压缩的内息倾卸出去的沐语曦，却突然听到了耳旁传来的熟悉声音。

    “你这头死狗熊！别以为能够轻易踩到姑奶奶的脑袋就能离开这里！！我要你给我陪葬！！！”

    “你这个哔哔婆娘，快点给我放开！！！”

    目光一转，沐语曦就在不远处翻滚的水浪当中看到了两个熟悉的身影。那紧紧抓着龙战天的腰，一副发誓要把龙战天拉下去的头发凌乱少女，不是慕容婉璇又是谁？！

    扫了眼前方的波浪分部与移动方向，然后跃上浪尖踩踏了几步，在浪尖化为水刃的瞬间离开这里的沐语曦，身影迅速向着下面被卷入水涡当中的慕容婉璇追了过去。

    “放开他。”看着用震惊目光望向自己的慕容婉璇，沐语曦轻声在慕容婉璇而耳边说完之后，就双脚顺着水涡的旋转方向猛然踏出。

    虽然心中震惊万分，但是此刻只能相信沐语曦的慕容婉璇，在沐语曦双脚踏出带着自己前行的同时，就放开了手中拦腰搂住的龙战天。

    因为沐语曦抱住慕容婉璇的停顿，与随后和慕容婉璇向着相反方向突然移动的一幕。让身体沉重的龙战天因为卷入水涡无法快速移动，瞬间就被原本追击沐语曦而来的水刃接连击中，随后化为了白光消失在了水涡当中。

    “沐语曦干得好，这个白痴刚刚跟我们一起卷入水中以后，居然想踩着我们离开，这下终于遭到报应了吧！”看着因为龙战天的死亡而掉落的各种物品，那其中较沉的物件迅速下沉，较轻的物件还在顺着水涡旋转的一幕，让慕容婉璇异常解气的对着龙战天刚刚挂掉的位置叫道。

    “你们？婉清呢？！”看着平日里都是一起行动的慕容婉清居然不在附近，让沐语曦不由得着急的问道。

    “被刚刚那个白痴踩下水了。”慕容婉璇的目光当中，露出了一丝愤怒的神色叫道。“要不是婉清最后推了我一把，抓不住这个白痴的我大概也要沉入水底复活了吧！”

    “深吸一口气，然后我们离开这里。”因为顺着水涡旋转的方向加速，因此此刻速度越来越快的沐语曦明白后突然开口说道。

    “开什么玩笑呢，我们现在怎么离开？！”望着上面已经封顶的水面，明显感到自己与沐语曦已经来到水平线之下的慕容婉璇，不禁惊讶疑惑的叫道。

    然而慕容婉璇话才一落音，与其说是被激烈的水流卷入水中，还不如说是被沐语曦拉着潜入水中的慕容婉璇，下一刻就因为水流的浸淹而说不出话来了。
------------

第三百七十七章 被挤了进来的上官香怡

    因为拉着慕容婉璇顺着水涡水面快速行动的沐语曦，已经借着水涡的环绕获得了足够的初速度。

    当沐语曦为了拉扯慕容婉璇而陷入这个水涡当中的时候，为了防止沐语曦逃出这个水涡的七彩锦鲤。不但早早的封堵住了水涡上方的空间，还加快了水涡的旋转速度以防沐语曦能够从中逃走。

    而当水涡流速的改变，被踏着水涡水面跳跃的沐语曦感知到之后。沐语曦则一边继续用轻功技能在水面上飞踏着，一边试探着脚下水流的反冲之劲。

    快速旋转的水流，让为了不会被水流卷走的沐语曦，每一次脚踏水面都要付出比以往更多的内息。以及由于脚面踩踏在飞速旋转的水面上，将会受到更多的内息冲撞产生的内息压缩。

    当沐语曦趁着这一次，将自己经脉当中借着水流反震之劲，将自己内息压缩到极致之后。

    本就打算卸去经脉当中由于内息积压所带来的内息负担的沐语曦，当即趁着此时自己速度已经到达自己能够到达的极限的时候，拉着慕容婉璇迅速撞入了水涡水面之下。

    依旧用水佩风裳技巧护体的沐语曦，不但脚下踏着水深鱼聚所带来水流混乱，为自己争取到了一丝不会被水涡卷走的一瞬间。就连将自己伞鞘挂在背后，因此没有牵着慕容婉璇的空闲右掌也在此瞬间向着前方猛然拍出。

    于是呼，借着脚下水深鱼聚水下轻功技巧带来的最后一丝水流推动，同时将前方遮挡自己的水流一掌轰开的沐语曦，趁着这个机会拉着慕容婉璇离开了水面下方重新回到了水面之上。

    “哇！我的紫装锤子呢！”

    然而当沐语曦拉着慕容婉璇闯入水涡水中，然后又瞬间跃回到水面当中的时候。因为沐语曦突然将自己拉入水中而没有抓紧自己的武器，瞬间又因为武器脱手而急忙向前伸手抓握的慕容婉璇。当看着自己手中手感全然不同的长条圆柱状之物，不由得着急的叫道。

    “肯定已经掉到水面下，已经拿不回来了。”瞄了一眼慕容婉璇手中的长条之物，就连沐语曦也不禁露出了一丝疑惑的神色。“这是什么？看起来好像是个卷轴，是龙战天掉落的东西吗？”

    “没错，而且是个公会物品，看来这次龙战天损失的也不清啊......咦？”就当解气的慕容婉璇一边任由沐语曦拉着自己在水面上跳跃，一边借着急速前跃吹拂的风力抖开手中的卷轴之时，慕容婉璇却突然发出了一声略微惊讶的惊奇声。

    “怎么了？”此刻已经在无数水浪之间跳跃穿梭，因此根本没有时间观看慕容婉璇手中抖开的长卷内容的沐语曦询问道。

    “居然是跟我们之前获得的，那个长恨歌类似的公会物品啊。”匆忙扫了一眼之后，慕容婉璇当即挣扎着将这个长卷单手劵好，然后打算塞入到沐语曦的手中。“沐语曦，你一定要保管好这个卷轴，然后把它交到上官姐手中。”

    “没空，所以这么重要的东西，还是你拿着去交给上官经理吧！”拉着慕容婉璇在如此复杂的波澜当中深感越发吃力的沐语曦，一边寻找着能够将慕容婉璇送到安全位置的方向一边说道。

    “不可能，这样的环境下我们外功专精的玩家先天适应能力不足，所以这东西留在你手里远比在我手中要安全！”已经在沐语曦搜寻周围的目光当中，察觉了沐语曦意图的慕容婉璇。一边将手中重新劵好的卷轴塞入沐语曦怀中固定好一边叫道。“等这一波巨浪扑过来的时候，我们就相互从相反方向推开躲避，有空的话沐语曦你顺便去找找上官姐被冲到哪去了！”

    “上官经理不是应该待在水幕之外吗？为什么她会在这里面？！”正准备相互推开，借此躲避前方巨浪袭击的沐语曦，当听到慕容婉璇的话之后有点惊讶的叫道。“你确定你的情报没错？！”

    “绝对没错！本来她也应该在外面的，但是刚刚周围玩家向这里涌来的时候，上官姐她根本在人群当中站不住被挤进来了！”一边在心中默默计算着眼前巨浪翻卷而来的时机，慕容婉璇一边确认般的对沐语曦说道。“如果实在没办法，就把这个卷轴交给上官姐。她虽然等级低了点，但是在这种环境下生存能力比我要强！”

    “就是现在！”

    “自己小心！”

    看着眼前的巨浪由于吸取的水量异常的巨大，结果导致周围水塘因为水量不足甚至都露出了充满淤泥的鱼塘底。知道这个时候才是最好逃跑机会的沐语曦与慕容婉璇，当即迅速互相间对方推开，然后借着彼此的力道以更快的速度逃离了这个巨浪的卷入范围。

    瞄了一眼踩在淤泥上尽全力向着远方离去的慕容婉璇，沐语曦也只能再次无奈的向着远方踩着水面跃去。以便将攻击目标一直对准自己的七彩锦鲤的攻击方向尽可能的拉远，为慕容婉璇创造躲避的空间。

    轰隆隆！

    在这个几乎卷起了整个鱼塘三分之一水量的巨浪，落地之时所发出的巨大轰鸣声当中。借着这个巨浪落地掀起的气流飘上半空当中的沐语曦目光一扫，就在远方不停在水幕边缘较浅的水塘当中挣扎的玩家之间，发现了上官香怡的身影。

    由于稚雅轩帮会本来就是现实当中稚雅轩公司，为了推广自己产品所创立的公会，因此相对其他玩家衣着鲜艳了许多的上官香怡，哪怕现在混在无数玩家当中。依旧也让飘上半空当中的沐语曦，很快的就在这个并不算太大的鱼塘当中找打了她。

    同样的，一身素白的沐语曦，在混乱的水塘当中也是异常容易被发现的目标。特别是随着玩家数量的快速减少，剩余的玩家已经可以肯定，这个七彩锦鲤的攻击目标就锁定在沐语曦身上的时候。

    “沐语曦，你再过来我就扣你工资了啊！”

    当看着沐语曦向着自己快速漂来，本就实力不足活到现在实属不易的上官香怡，当看着沐语曦向着自己快速靠近的时候不由得惊声叫道。
------------

第三百七十八章 合拢的水幕

    然而没有理会上官香怡的惊叫，从这片浅滩当中拉起上官香怡，丝毫没有将其他被攻击余波卷中玩家死活的沐语曦。不由分说的就将上官香怡拉扯在了自己身后，然后快速向着远方不停移动躲避着七彩锦鲤的进攻。

    虽然长时间将精力放在帮会管理上，现在人物等级已经明显掉队的上官香怡，实力远比慕容婉璇要来的逊色。但是上官香怡所加入门派是属于内外兼修的俢剑门派，所以在水面上的适应力远高于慕容婉璇的她，让拉着上官香怡的沐语曦也远比刚刚拉扯慕容婉璇要来得轻松。

    于是趁着这个下一波攻击还未到来，而拉扯上官香怡也不怎么费劲的时候，沐语曦当即将自己怀里刚刚慕容婉璇塞给自己的卷轴掏了出来，然后交到了上官香怡的手中。

    “这个是？”看着手中名为洛神赋的卷轴，上官香怡有些惊讶的问道。“沐语曦你从哪里弄来的？！”

    “刚刚害死婉清的龙战天，被淹死后从身上掉落的。”看着周围的水迹，一边判断这个七彩锦鲤下一波攻击轨迹的沐语曦不动声色的回答道。

    “干得漂亮！”毫不犹豫的，上官香怡拍着沐语曦肩膀说道。“这个月奖金加倍！”

    “额，龙战天又不是我弄死的......算了。”刚想反驳些什么，但是想到龙战天好像的确是被自己最终坑死的沐语曦摇了摇头之后，这才看着上官香怡说道。“一会找个安全的位置我就把你放下去，然后上官经理你一定要藏好手上的卷轴别弄丢了。”

    系统提示：创世第一届钓鱼大赛还有十分钟将要关闭，请所有参赛玩家将身上所携带的钓取鱼类兑换为钓鱼积分，以免带来不必要的损失......

    然而沐语曦才刚刚将手中的，名为洛神赋的书画卷轴交到了上官香怡的手中。突然在视线角落闪烁的系统提示，让同时看到系统提示的沐语曦与上官香怡微微一愣。

    “还有十分钟！上官经理你自己小心咦？！”迅速反应了过来的沐语曦，确认上官香怡收好了手中的卷轴，然后就打算将她抛到安全位置的时候。突然开始向内收缩的水幕，却让沐语曦都不禁低声惊叫道：“那个水幕开始合拢了？！”

    “不仅仅是水幕，就连这个鱼塘当中的池水，都被这个锦鲤向着中央聚拢了！”指着水幕向内收缩之后，那虽然清晰可见对面但是却绝对无法越过的水幕外，那已经完全干枯了的池水，上官香怡也在提醒着沐语曦说道。

    “水幕向内聚拢的话，因为距离被拉近各种水浪化为的攻击将会更加的可怕。而同样向内聚拢的池水，也会让刚刚还大量存在的安全区迅速的消失。”看了看手上牵着的上官香怡，再看了看远方，似乎感觉到沐语曦等人马上就能凭借钓鱼大赛结束而离开的七彩锦鲤所做出的应对行动，沐语曦一时间陷入了两难的抉择当中。

    “沐语曦你带着这个卷轴逃命吧。”将手中的卷轴推回给了沐语曦，上官香怡平静的说道。“我才二十六级，又不需要参加战斗，所以死了复活也无所谓。但是沐语曦你可不能因为我，而损失修为导致实力受损啊。”

    “上官经理你先拿着，等逃不掉了再说！”看着开始移动缓慢，然而随着时间流逝而速度逐渐加快的合拢水幕。马上就要被水幕卷中的沐语曦，一把拉起上官香怡向中央逃去一边叫道。

    因为水幕的向内缩拢，所导致的池水深度快速增加，还有尽千人被困在水幕当中的玩家们，当即被迫离开了安全的浅滩而漂浮在了水面上。

    没有理会后面时不时有不支的玩家，因为溺水而化为白光前去复活的一幕。此刻要承受七彩锦鲤更加强大密集攻击的沐语曦，根本就分不出一丝多余的精力去关注周围了。

    随着沐语曦因为水幕的向中央合拢，而越发感到难以承受的各种水流水柱水浪的攻击，沐语曦就越发的对这条七彩锦鲤的强大实力所感到可怕。

    假如沐语曦不是因为身上携带着这个神秘的锦鲤佩，所导致这条七彩锦鲤根本不敢使用太强的攻击招式对付沐语曦，而只是通过各种伤害不足以伤害锦鲤佩的攻击去逐渐困死沐语曦的话。

    就凭这条七彩锦鲤布下实力恐怖的环绕水幕的手段，以及随着距离拉远而让这个七彩锦鲤控制力大为降低这个唯一的弱点，或许这个七彩锦鲤如果想要的话。大概在妖妖的机关八爪鱼抓住这条七彩锦鲤的时候，这片鱼塘附近的稚雅轩帮众就该全部被轰杀至渣了吧。

    实力如此可怕的七彩锦鲤，这种无懈可击的地图BOSS的存在，创世这真的还是最开始宣传的时候那样，所谓的武侠网游吗？

    可是不停躲避着因为距离拉近，攻击已经开始变得越发紧密的七彩锦鲤所发起的各种攻击的沐语曦，就连这种心中突然涌现的无奈抱怨，都没有更多时间去抱怨的此刻。

    沐语曦也就更加没有可能去发现，随着七彩锦鲤身旁的闪光水环，因为发动如此声势浩大攻势的时候越发闪耀的光芒，已经自己此刻与七彩锦鲤的相互靠近。都已经将自己腰间的锦鲤佩，也染成了不知道是反光还是共鸣般的同样颜色。

    糟糕！

    就在这个水塘因为水幕的合拢不断升高，最终化为一个巨大无比的水柱将还在水面上挣扎的沐语曦上官香怡以及七彩锦鲤升了上去，就像是一个高高的舞台接受下面所有没有被水幕困入的玩家围观之时。

    因为越发密集的水柱水刃的攻击，躲避因此变得越发惊险的沐语曦，才一闪过这一波擦身而过的攻击的瞬间，就因为身后被自己拉着的上官香怡而猛然惊觉不妙。

    因为上官香怡此刻的身姿，是绝对无法通过沐语曦刚刚顺着攻击间隙所穿过的，这一幕密集的水刃的攻击的！

    而望着眼前近在眼前的水刃，上官香怡危难之中下意识的就将手中的字画卷轴拦了上去，然后手中的字画瞬间也在水刃的攻击下化为了无数碎片。
------------

第三百七十九章 重叠的空间

    “上官经理？！”

    “沐语曦！”

    耳旁传来的动静，与手上书卷卷轴瞬间被水刃撕裂的一幕，让沐语曦与上官香怡都不由得突然惊呼出声。

    然而就在沐语曦还未来得及转过头查看上官香怡的状况，而上官香怡也还没来得及告诉沐语曦自己手上的书画卷轴已被撕裂，而让沐语曦放开自己的时候。

    随着此刻急速收拢的水幕，而让七彩锦鲤身旁用以施法护身的水环闪烁的光芒催动至极致，而在此刻让这个水环看起来就像是一团闪耀光芒的时候。

    因为身后水幕的驱赶，不得不来到七彩锦鲤身旁的沐语曦腰上挂着的锦鲤佩，也才此刻闪烁着充能完毕正在启动的光芒。

    虽然此刻，沐语曦所携带的锦鲤佩上。那因为之前的杨玉环时间回溯任务，明明早已让锦鲤佩上的进度条重置为零以后，却依然在此刻超出常理的再次散发着激活之后的光芒！

    当看见随着周围剧烈翻滚的浪涛与浪涛掀起的气流，而让被吹拂到眼前的书画碎片开始闪烁光芒之时。这才发现自己腰间悬挂的锦鲤佩，不知为何被触发了的沐语曦还未来得及惊讶。

    随着那些正在锦鲤佩与七彩锦鲤水环光芒照耀下，散发着光芒的书卷残片上的光芒一闪而化为流光消失。

    周围仿佛故障VCD读取着破损光盘而出现的奇异扭曲的人影，让身处于其中的沐语曦与上官香怡都为眼前奇异的一幕而感到困惑不已。

    “上官经理，你刚刚把什么东西丢出去了？！”看着眼前突然出现在眼中，因此准备擦踏着它的浪花跃起的沐语曦，当一脚踩空差点掉入下面真正七彩锦鲤布置而出的危险浪花之时，好不容易拉着上官香怡跳开的沐语曦不由得惊讶的叫道。

    “就是刚刚你给我的洛神赋书卷！”看着一真一假两个相似的场景被套在了一起，而让原本就凶险无比的水幕当中变得越发的诡异之时，知道自己惹祸了的上官香怡也因此焦急的叫道。“这到底是怎么了？有办法躲开幻象的干扰吗？！”

    “很有可能我们触发了时间回溯任务，但是因为启动任务物品与锦鲤佩能量不足，导致原本该进入奇遇任务空间的这个时间回溯任务由于启动不完全，所以才变成了眼前的这幅虚假的幻象样子！”匆忙扫了一眼自己腰间的锦鲤佩，与不远处同样因为闪耀水环开始出现不稳定的模样，而因此露出了一副惊讶样子的七彩锦鲤，沐语曦就此猜测着说道。

    而这些幻象，看样子并不仅仅是对我们有影响啊......

    如果可以的话，其实沐语曦宁愿刚刚交给上官香怡的洛神赋书卷被完全触发。

    这样一来，被拖入任务空间当中的沐语曦，或许就能凭借任务拖到钓鱼大赛的结束，而躲开这个实力恐怖到可怕的七彩锦鲤的攻击。

    而然现在，因为任务触发物品被毁，以及腰间的锦鲤佩似乎是借着七彩锦鲤的水环而启动的时间回溯任务。让已经变成幻象的时间回溯任务叠加在这个位面当中之后，让无处不在而又变幻莫测的幻象，变成了对双方都产生干扰的烦人存在。

    不过至少，在相对来说这些无处不在的扭曲幻象，对于沐语曦来说还是有利的。

    因为惧怕损伤到锦鲤佩的七彩锦鲤，根本就不敢用大范围伤害强大的招式覆盖攻击沐语曦，而让躲在幻想当中的沐语曦稍稍得到了一丝喘息的机会。

    毕竟在幻象当中与七彩锦鲤纠缠拖时间，至少跟沐语曦曾经芳魂引还未损毁之时，与躲藏在自己布下的剑芒掩护下战斗有着殊途同归的效果。

    然而即便是这样，随着时间的流逝，周围的环境对于沐语曦来说依旧变得越发的不利了起来。

    就像是沐语曦之前通过自己亲身体验推测的那样，这个七彩锦鲤的攻击精度与精巧程度，会随着距离的拉远而迅速下降。

    同理可知，随着被身后触之即死的水幕赶到七彩锦鲤附近的沐语曦，也将会遭到七彩锦鲤越发精密与精准的攻击袭击。

    望着身前已经进入到自己折扇攻击范围当中的七彩锦鲤，沐语曦想也不想就挥动衣袖抛出了旋转的折扇，微微绕过一道弧度之后就向着七彩锦鲤飞了过去。

    而看着已经进入到足够近距离的沐语曦，将庞大的一滩池水缩拢到此刻方圆不足五十米范围的高耸水柱，因此也略显吃力的七彩锦鲤，也终于在此刻亮出了自己的最后杀招。

    “沐语曦快跳起来！千万不要再落水！！！”

    还未等着沐语曦牵引着折扇，向着七彩锦鲤的正上方落下去袭击。相互牵着手交替踩踏水面因此略微浮空的沐语曦还未落下，就被上官香怡突然推了出去并且尽着最后一份努力提醒着沐语曦叫道。

    随后还未等到沐语曦转过头查看情况，手中一轻就已经消失了的上官香怡，当即就已经化为了光芒消失在了原地。

    怎么回事？！

    难道说......

    手臂挥拢着衣袖一卷，一团被沐语曦抖了出来然后又用内息压紧的研磨药粉，就被沐语曦推到了脚下的水面上。

    看着那一团被压缩的药粉因为触碰到下方看似波澜不惊，实则充满诡异力量的水面而化为飞灰随后被吞没。通过那一团药粉上包裹着的自己内息瞬间就被绞碎的一幕，沐语曦就知道，假如自己落在这种诡异的就仿佛外围水幕一般的水面上，自己也不会比上官香怡坚持更久的时间。

    刺啦！

    与此同时，终于绕过了一个长长的弧度，然后笔直落下的旋转折扇才一靠近七彩锦鲤，当即就被身旁仿佛护身盾牌一般的水环弹开，发出了一阵激烈的水流与内息的摩擦声。

    毫无疑问，在这七彩锦鲤全力以赴拉近的战斗空间当中，匆忙抛出的旋转折扇与蓄谋良久的七彩锦鲤准备的大招之间，沐语曦毫无疑问的处在了劣势一方。
------------

第三百八十章 洛神凌波

    该死，绝对不能就这样落在水面上！

    被上官香怡猛然发现有所不对，而将自己推了出去之后。当看着自己力尽下落的身体，即将触到下方同样触之即死的水面时候，沐语曦用自己还未脱离控制的内息猛地向自己这边一拉。

    创世第一届钓鱼大赛关闭倒计时：10，9......

    随着残破不堪与上面最后一丝内息都因此被耗尽的旋转折扇来到自己脚下，让沐语曦凭此借力跳起的一瞬间。耳边与视野角落双重出现的文字与声音提示，让沐语曦不由得心中涌出了一丝振奋。

    还有十秒钟！

    然而同样的，好不容易将这个水塘改变成如此模样，终于将沐语曦驱赶到自己眼前的七彩锦鲤，似乎也同样因为感应到了什么。而立即放弃了等待沐语曦自己掉落水面的一刻，而是再次驱动着下方的池塘水为自己所用，向着沐语曦袭去。

    望着下面平静的有些诡异的水面，因为七彩锦鲤的搅动而猛然爆裂，化为无数水流尖刺与水刃向着自己袭来。知道只要坚持过最后一点时间就能安然离开的沐语曦，目光一扫找到了这一波攻击最为稀松的位置。

    微微转过身体完成蓄劲，然后猛然拔出了挂在背后的铁娘子之中的细剑，沐语曦立即向着下方猛然落下并且全力劈去。

    留在半空当中只会被四周围拢而来的攻击所击中，而向着攻击迎去只会面对这一小范围未合拢的攻击，自然知道如何选择的沐语曦，当即选择了用自己最强的招式与七彩锦鲤的匆忙围攻发起了对攻。

    昙花一现！

    噗噗噗噗......

    除了少量越过了沐语曦的剑尖，然而更多的却是沐语曦选择放过的水刺与水刃，在与选择硬抗的沐语曦身上留下了道道深深的伤口。

    然而不但用手中细剑避开七彩锦鲤的攻击并且因此减速，再加上自己硬生生承受的攻击减速下，还未落在下面触之即死水面上的沐语曦，却在此刻居然硬生生的在半空当中，利用七彩锦鲤的攻击悬停了自己的身体。

    而沐语曦的身前，那些因为自己剑锋而被披散，重新化为漂浮在半空当中的无数水滴，也为了沐语曦的攻击开辟了一道稍纵即逝的通道。

    居然敢伤寒上官香怡，给我去死！

    （皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波......）

    水深鱼聚。

    在沐语曦特殊步法发力与内息的配合下，被沐语曦脚尖卷入倒吸而回的水滴，在半空当中化为了沐语曦脚下一道道凭空借力的小平台。

    鸳鸯戏水。

    第一次，在此特殊环境下将水中与水面步法结合起来的沐语曦，不但以即快速的速度凌空虚踏冲向七彩锦鲤。就连自己摇曳不停的身影，也在水雾当中因为凫趋雀跃的地面身法技能，而变得变幻莫测起来。

    （仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪......）

    别枝惊雀，飞燕穿云，倦鸟知返......

    在一道道相距的水滴空隙当中无法吸拢水滴借力，而因此甚至用上滑翔身法贴着水面滑翔的沐语曦，最终在七彩锦鲤惊讶的目光当中向它伸出了自己手中的细剑。

    (翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松......)

    在七彩锦鲤的目光当中，身影轻盈而却并不单薄的沐语曦，手臂上宽大的衣袖就仿佛蝶翼一般，在无数水花当中翩翩起舞。

    而头顶上明媚却不刺眼的阳光照耀下，不仅仅是一身素白衣裳。就连颈项间手臂上露出的白皙而不施脂粉的肌肤，都在阳光的照耀下反射着白皙诱人的光芒。

    甚至就连沐语曦直至着自己的手中细剑剑尖，此刻都在这绝美的一幕之下仿佛消去了几分杀意，化为了为仙女指引道路的流星一般似慢实快向着自己刺来。

    可是相比那仿佛落入凡间仙女一幕的景色，对于这条七彩锦鲤来说，却远不如沐语曦身旁散发变幻的幻象要来的危险。

    不知道是沐语曦这道为了上官香怡报仇而发起的最后一击打破了什么，还是此刻的沐语曦凌空虚渡的身姿触发了什么。

    原本早已消失不见了的书卷残叶，在沐语曦的身边化为流光化为文字最后变幻为一幅幅画像贴向了沐语曦，最终与沐语曦同步而动。

    相比沐语曦那不可能打破自己水环防御的凡间兵刃，那一幕幕加持在沐语曦身体之上的，那来自与对七彩锦鲤来说至关重要的锦鲤佩上的力量，此刻正遥指着自己让自己根本无法移开半步。

    钓鱼大赛即将结束关闭，传出倒计时：3，2...

    而就在系统传来传送倒计时开始最后读秒的时刻，沐语曦手中的细剑剑尖，也终于跨越了这足够超越生死的距离来到了七彩锦鲤的身前，并且刺在了七彩锦鲤的护体水环之上。

    叮叮叮叮......

    在一阵阵金属折断声当中，沐语曦手中的细剑，当即在水环的搅动下寸寸折断，最终仅剩下沐语曦手中的剑柄。

    唰。

    似乎是幻听，而让又像是真实存在的脱离声当中，那道原本与沐语曦合二为一的护体加持能量。却化为了一个与沐语曦相似，却又与沐语曦所不同的幻影冲向了眼前的七彩锦鲤，随后瞬间消失不见。

    什么？！

    因为细剑被折，而因此硬生生被阻拦停下的沐语曦，正万分惊讶的看着这道诡异出现而又消失的幻影消失在眼前的时候。

    身后身下身前的水幕瞬间破碎成无数块，与下面失去支撑的水柱化为瀑布一同落下的景象。让最后攻击也被阻挡了的沐语曦，在这最后临近传送出去的时候，也因为失去了全部冲劲无可奈何的向着下方缓缓落去。

    传出倒计时：1，开始传送玩家至主位面！

    在此同时，沐语曦耳边因为高度精神集中之下，因此被拉的极长的系统倒计时，此刻也终于传来了倒计时完毕开始传送的提示。

    可正当此刻沐语曦眼前周围的一切，都开始散发出位面传送的扭曲迹象的时候。

    因为刚刚虚影冲击失去水环加持的七彩锦鲤，似乎也因为失去了刚刚无懈可击的法力，而掉落飘到了沐语曦的眼前。

    下意识的，沐语曦取出了钓鱼大赛开始后不久，由上官香怡交给自己的丝绸鱼篓，将其一把给兜在了其中。

    随后，这条落入沐语曦鱼篓当中的七彩锦鲤，就随着沐语曦一同离开了这个钓鱼大赛的位面空间。
------------

第三百八十一章 赛后

    实际上，当得知钓鱼大赛比赛位面出现BOSS级生物，然后引发各大公会组织人手前去围剿，甚至不惜让公会成员放弃钓鱼大赛的基本保底奖励，也要组织人手博取可能隐藏的巨大奖励之时。

    消息并未被隐瞒的七彩锦鲤BOSS围攻战的消息，很快也引爆了整个创世的官方论坛，并且为这个话题开辟了专门的讨论版块。

    而随后当玩家们寻找创世官方人员，并且询问为何和平位面的休闲玩法比赛当中，会出现如此强度不合理的BOSS存在，可官方对于这类玩家的询问皆是设置的隐藏奖励之后，所有创世玩家对此的关注程度又因此骤升好几层。

    随着最后水幕的出现，以及缩小到极限的最后水柱舞台上，沐语曦在无数人的围观下击败七彩锦鲤BOSS的一幕。更是让这个话题版块被推向了首页，并且引爆了这个有关于七彩锦鲤BOSS围攻战的讨论高潮。

    “惊天一爆，神奇机关术逾越系统规则引发近万玩家伤亡！”

    “强悍至极，这种超出当前版本实力上限的可怕BOSS，广大玩家究竟该如何应对？！”

    “替身一剑，引发十数万玩家争夺的强大BOSS，最终花落稚雅轩！”

    “真的是花瓶吗？曾经公认为注定昙花一现的稚雅轩奶妈，成长为如今顶尖高手的内幕！点进来，不后悔！”

    就像是在论坛当中快速刷屏，但是因为极高的关注度而停留在首页上的讨论帖的标题那样。这一次几乎聚集了小半创世一线玩家的BOSS争夺战，所暴露出来的各种话题都保持着极高的活力。

    然而在浏览不停推上换下的话题当中，所有关注此次事件的玩家们，都没有看到最终夺得七彩锦鲤BOSS的稚雅轩，所获得的奖励为如何。

    按照以往的游戏当中的经验来看，如果这个BOSS的奖励是属于可以公开的内容的话，那么此时的稚雅轩早就应该将所获得奖励公布于世，为自己吸引更多的人气关注。

    而假若所获得奖励是属于不能公开的类型的话，那么这次稚雅轩所获得奖励就非常的值得耐人寻味了。

    “稚雅轩公会不是几乎不对外进行信息保密的吗？求大大告知，稚雅轩这次获得的奖励究竟是什么啊！”

    于是很快，一个悬赏求解惑的帖子，因迅速满足了绝大部分玩家的心愿而出现，因此被迅速的顶上了首页。

    无论是前来观看热闹的，还是别有用心的，都因为这个话题帖子的出现，而在这个话题当中发帖交流着。

    “稚雅轩所有高层精锐现在都集合在了驻地练兵场，并且脸色都不怎么好看呢。”

    很快，一个来自稚雅轩玩家的回帖，当即被无数玩家揪了出来并且留言询问着。

    “奖励已经换到了吗？求深扒求回答！”

    “为什么脸色会不好看？难道奖励是属于稚雅轩无法使用的吗？”

    “奖励物品能够交易吗？这个大妹子，帮我们联系一下你们公会管理啊！”

    在无数玩家的等待下，当这个被揪出来的稚雅轩帮会会员从游戏当中重新退出之后，后继的回复很快由此跟上。

    “额，上官大姐头现在正在准备炖鱼的锅铲佐料。然后你们这帮混蛋害我被上官大姐头点名了，所以后面的内容全部不便透露！”

    沉默了片刻，当这个被揪出来的稚雅轩帮会会员重新显示为游戏状态当中之后，一时间所有人都没有因此反应过来而不知道该说些什么。

    这个被偶然抓到的下线稚雅轩帮会玩家的离开，所有人都没用为此多关注什么。毕竟稚雅轩从未对自己帮会的成员有过任何的信息管制，所以一会再找找逛论坛的稚雅轩帮会玩家，很快也就能进一步获得稚雅轩当前的更新情报。

    但是相比这些不重要的，刚刚那个稚雅轩的玩家透露的消息，却让所有人都觉得摸不着头脑。

    “炖鱼是什么意思？难道这个七彩锦鲤煮熟了之后，会让玩家获得属性全面永久提升的效果？”

    稍久之后，一个终于反应了过来的玩家，小心的在这个已经变成大型讨论室的话题帖子中说道。

    “就算这个七彩锦鲤肉量太少，一锅汤下去怎么也够个几十人分吧？如果是这样稚雅轩的高层成员会为此脸色不好吗？”

    随着打破沉默的更新帖子出现，立即有玩家对此猜测反驳道。

    “我觉得，我们是不是陷入什么误区？钓鱼大赛创世系统可是专门提醒过我们，要在离开位面前将所有鱼类兑换为积分的吧？刚刚不是已经有不少玩家，试图将钓鱼大赛位面当中的稀有鱼类带出来在主位面使用。可是离开位面之后，这些稀有鱼类不是最后都变成了普通的鱼类没有用处了吗？”

    正当所有关注这个话题帖子的玩家为此争论不休，甚至某些争吵都已经变成锦鲤怎么煮才会好吃这种不知道歪到哪里的话题的时候。一个不知名的玩家的发帖，让所有人不由得因此一愣。

    “卧槽，难道这个才是真相吗？！”

    “那稚雅轩岂不是亏大了？那么大一个机关兽说自爆就自爆了，投入可不便宜吧？”

    “好不容易抢到BOSS，结果因为时间结束而失去价值，换我大概都直接把这条鱼剁了做鱼丸了吧。”

    而就像是创世官方论坛上那些关注此事的玩家所讨论的那样，一个装了一半水的水缸周围，一圈九个脑袋正看着里面那条正在抽风的七彩锦鲤，神色都有些沉重。

    “大家请记住，就是这条让我们整个稚雅轩参赛玩家死了个遍，现在即将化为我们食物的七彩锦鲤遗留人世的最后一幕。”就连鳄鱼的眼泪都懒得去挤的上官香怡，说完之后就从自己身后掏出了锅盆瓦罐。然后就从水缸当中将这条七彩锦鲤抓了出来按在了菜板上，并且举起了手中的菜刀正准备劈下。

    “上官姐，你要冷静啊！”看见这一幕，急忙拦住上官香怡的慕容婉璇着急的说道。“以你的手艺把这个鱼做出来，我们吃了怕是还要再死一次啊！”
------------

第三百八十二章 炖汤

    “重点不是这个吧？！”一手按着菜板上的锦鲤，一手举着手中菜刀的上官香怡恼怒道。“整个稚雅轩都挂了一遍，还损失了至少十万原本可以通过活动获得的材料，结果就换回来了这条什么用都没有的鲤鱼啊！！！”

    “可是上官姐，就算这样，你也不能让我们为你的手艺再死一次，把怒火全都洒在我们头上啊。”拦腰抱着上官香怡的慕容婉璇，拼命死谏道。“至少换一个手艺好一点的啊！！！”

    与许晓霖还有妖妖微微对望了一下，最终沐语曦与其二人都决定对眼前的一幕选择沉默。

    因为除了一直在水面上躲避的沐语曦之外，水面下幸存下来的少量玩家之中居然也有她们两人。

    当时在发现水幕向中央收拢的时候，反应极快的妖妖在找到许晓霖之后，当即就迅速的展开了保命的自救之路。

    利用许晓霖手中的傀儡丝线去打捞水面下的各种玩家掉落物体，妖妖以极快的速度组装出了一套在水中能够兜住空气的蓄气囊，然后与许晓霖一同坚持到了钓鱼比赛的结束，并且与其他用各种手段在水底下幸存下来的玩家一同离开了钓鱼比赛位面。

    与其他用各种武技强撑的玩家不同，同样在当时水柱中间悬浮用这种手段存活下来的许晓霖与妖妖，甚至也因此在讨论帖当中路过脸。

    “沐语曦，你刀工最好，你给我把这条鱼切了！”就在沐语曦小心的呆在一边，以免被正处于暴走状态当中的上官香怡给迁怒了的时候。上官香怡递到自己面前的菜刀，让沐语曦不由得愣了愣。

    虽然沐语曦很想说剑法跟刀工根本不是一回事，但是为了避免自己成为上官香怡的出气筒。最终沐语曦还是接过了上官香怡地给自己的菜刀，然后一手压住菜板上因为离水不断挣扎的七彩锦鲤，一手握着菜刀就准备上去给它去鳞。

    呲呲呲！

    然而沐语曦才将菜刀刀背贴在七彩锦鲤的鱼鳞上，并且用力准备去鳞的时候。

    随着菜刀刀背与七彩锦鲤鱼鳞上，发出了一阵仿佛砂轮摩擦金属的声音过后。看着菜刀刀背上的深深豁口，沐语曦只得用无奈的目光看着上官香怡。

    “那就直接开膛剖肚！”指着七彩锦鲤的肚子上，那鱼鳞较少的七彩锦鲤肚子，上官香怡用不用质疑的语气说道。

    然而随后，沐语曦手中磨平了的菜刀刀锋，也用自己不容质疑的一幕，去表示对于这条七彩锦鲤的无可奈何模样。

    “那就不管了，直接下锅！”在大家或者忍俊不禁，或者惊讶不已的目光当中，上官香怡从身后掏出了刚刚早已准备好了的厨具叫道。

    搭炤生火烧水一气呵成之后，上官香怡一边面露着黑化的笑容，一边将这条离水这么久都没有失去活力，但是全身还在抽搐不已的七彩锦鲤丢入了开水滚滚的锅中，然后盖上了锅盖。

    大约五分钟之后，估摸着怎么也该把这条七彩锦鲤煮熟了，寻思着该加入佐料调味的上官香怡一打开锅盖，就看到了在的开水当中怡然自得的七彩锦鲤抖动着游动的样子。

    “沐语曦，你声望值最高，你去名剑山庄那里借个炼钢的炉子过来吧。”默默地盖上了锅盖，上官香怡看着沐语曦缓缓地说道。

    “可是上官经理，就算炼钢的炉子温度很高，但是锅里的水没有耗尽前，锅里的温度也不会超过一百度啊......”就连自己都为上官香怡气恼到无视常识一幕的沐语曦，都有些不忍直视的说道。

    “那就直接丢炉子里面烧了算了！说不定还能留点鳞片下来做装备呢！”

    “咳咳，上官姐。”正在沐语曦已经无力吐槽，万一丢入火中把这条七彩锦鲤的凶性激活该怎么办的时候，妖妖却凑了上来对上官香怡说道。“反正现在这条七彩锦鲤杀不死煮不熟也换不了奖励，不如我们干脆做个池子把它当做观赏鱼养着吧，七彩锦鲤怎么着也是个稀奇的东西吧。”

    “什么？害得我们稚雅轩损失惨重的破鱼，居然还要我们养着它？！”因为妖妖的话，上官香怡都不由得气恼的提高了语气。

    “上官姐你要是不甘心，我们可以用鱼都吃不了的东西来喂它慢慢折磨它啊。”急忙摇手示意上官香怡先冷静之后，妖妖这才赔笑着建议道。“车子姐那里不是有种特辣的辣椒粉吗？我们可以掺鱼食里面喂它啊。”

    “那好吧，一会你们随便刨个坑灌点水把它丢进去吧！”生气转过身，就连还煮着七彩锦鲤的汤锅都不去理会的上官香怡哼哼着说道。“我还要去计算我们这一次稚雅轩的损失，以及大量材料没有按时到位的计划调整，所以别再让我看到这条破鱼了！”

    “妖妖，你难道知道什么内幕消息吗？”

    沉默了片，等上官香怡的身影消失在了驻地训练场之后，看着汤锅当中的沸水都快烧干了的沐语曦突然开口问道。

    “什么内幕消息也没有，师傅傅请你不要胡思乱想！”异常夸张的反对了沐语曦的询问，让沐语曦感觉妖妖分明是知道些什么东西的时候，妖妖这才继续说道。“但是我总感觉这个七彩锦鲤出现的有些过于巧合了，所以说定不定我们之后能用上也说不定。”

    “毕竟师傅傅你想想啊，整个钓鱼大赛数百个渔场，为什么这个七彩锦鲤就偏偏出现在了我们面前呢？”见沐语曦似乎还想询问着什么，妖妖继续分析道。“而且之前我可是在水底下看到了，师傅傅你的锦鲤佩都因为这条七彩锦鲤而激活了对吧？”

    “什么？沐语曦你的那个玉佩又被激活了？”听到沐语曦与妖妖交谈的慕容婉璇，突然插了过来说道。“难道又遇上什么奇遇任务了？”

    “什么任务都没有遇到，其实无论是开启还是触发还是最后的结束，我到现在都有点一头雾水啊。”微微摇了摇头，看着自己自己腰间已经恢复正常了的锦鲤佩，沐语曦也有点疑惑的说道。
------------

第三百八十三章 煮不熟的鱼跑了

    “不可能啊，我跟晓霖姐虽然当时在水下，但是我们都看清楚了师傅傅你身边有什么东西出现过呢。”听到沐语曦都有些不确认，妖妖撑着下巴歪着脑袋有点疑惑的说道。“要不然我一会开个虚拟小房间，把刚刚我拍摄到的东西调出看让大家看看？”

    “如果是那样的话，会不会是之前被打破的书画卷轴的关系？”听到妖妖提起，想起了什么的沐语曦猜测着说道。

    想到这里，沐语曦当即转过头看着上官香怡刚刚消失的方向。

    但是想到现在上官香怡正处于暴走状态，要是现在去找她极有可能会成为出气筒的沐语曦，最终将目光转向了慕容婉璇的身上。

    “婉璇，我记得当时你说这个书画卷轴上面记载着洛神赋没错吧？”见慕容婉璇因为自己的注视而疑惑的回望着，让沐语曦询问着说道。

    “没错啊，而且还是属于上次我们跟墨家大院帮会战过后，沐语曦你跟上官姐她们带回来的那种可以使用的帮会物品呢。”说到这里，慕容婉璇有点腹黑又有点解气的笑着说道。“看样子，龙战天下公会肯定为这个任务物品推进过任务，结果最后任务物品落在了我们手中。”

    “可就算是这样，这个记载着洛神赋的书画卷轴不还是毁了吗。”无奈的摇了摇头，沐语曦的目光这才转到了似乎发现了什么的妖妖身上。

    “人形课本，快点回忆一下洛神赋。”似乎隐约猜测到了什么的妖妖，突然拍了拍身旁的许晓霖说道。“大致简易概述一下内容就可以了。”

    “大概内容，应该是东汉末年曹植在洛水遇到神女洛神的故事吧。”原本还在皱着某头在回忆，那很久以前看过的洛神赋的许晓霖，在听到妖妖只要简易描述之后当即笑了笑自信的说道。

    “简易过头了啊喂！”有些无力的摸着额头，但是已经得到大致内容确认的妖妖看着沐语曦说道。“师傅傅，我觉得应该是当时你对这个鲤鱼发起进攻的时候，因为类似我们之前奇遇任务那样满足了什么条件，最终让那个虚影出现在了你的身上。”

    “然后如果我猜的没错的话，那个虚影很有可能就是神女洛神呢。”指了指一旁在炉火上还在的汤锅，妖妖看着沐语曦自信的说道。

    “可是就算弄清楚了当时发生的状况究竟是什么，现在又有什么意义呢？”顺着妖妖的手指看着一旁的汤锅，沐语曦有些百无聊赖的说道。“难道能让我再多获得一点修为，然后突破了的身法技能再提升一点？”

    “师傅傅，你这种反正奖励我已经拿到了，所以其他的就已经无所谓了态度很讨打的你知不知道！“将指着汤锅的手指指着沐语曦，妖妖恨其不争的叫道。“师傅傅，你的锦鲤佩异常激活，难道你就没有想过能通过这条锦鲤再做做文章吗？而且在钓鱼比赛位面大杀四方的七彩锦鲤，现在变成了这种仿佛中风了样子，你就不会觉得其中有隐藏任务可以挖掘吗？！”

    “说到这个，我倒觉得我们是不是忘记了什么。”目光并没有顺着妖妖的手指离开汤锅的沐语曦，看着开水滚滚白雾浓浓的汤锅有些狐疑的问道。“话说，这个汤锅已经煮了多久了？”

    “这么大的火煮了这么久，应该要烧干了吧？”一旁的依然似乎对厨艺很拿手的样子，因此直接开口说道。

    呲呲呲，哐当！

    依然的话才一落音，汤锅烧干后发出的铁板烧烧烤声，以及随后汤锅锅盖被一鱼尾巴拍开的模样，当即让所有人纷纷避让开来，以免被烧的通红的汤锅给烫伤。

    而也就是这本能般的下意识一退，因为开水被烧干以及通红的汤锅驱赶。终于感觉这里不能待下去了的七彩锦鲤，在打翻了这个还在烧着的汤锅之后，就向着不远处的小溪一蹦一跳的逃了过去，让所有看着这一幕的众人一时间都感到有点不可思议。

    这个七彩锦鲤，在陆地上的弹跳速度，貌似也就比在水下慢了一点点吧？

    不过现在，应该不是看着这个七彩锦鲤在地上向着水面弹跳的时候吧？！

    唰！

    手臂一甩，一个旋转的折扇当即就被沐语曦抛了出来，然后绕过一个大弯拦在了七彩锦鲤的身前。

    而与此同时，众人当中速度最快的沐语曦，也已经向着七彩锦鲤追了过去。

    然而就在七彩锦鲤即将被沐语曦扔出的折扇拦住，然后就被紧追其后的沐语曦将其抓住的时候。半空当中鱼尾巴一甩的七彩锦鲤，就仿佛鱼跃龙门一般轻盈的划过了一条优美的曲线，然后避开了沐语曦丢出的折扇。

    “小心，这个七彩锦鲤神智似乎恢复了！”伸手接住自己丢出的折扇的同时，沐语曦还不忘大声示警道。

    “沐姐姐躲开，天罗地网！”

    听着身后许晓霖的轻呵声，沐语曦想也不想的为许晓霖让出了攻击通道，并因此向这一边闪去。

    而拜入唐门因此速度并不算低的许晓霖，也在沐语曦让开的瞬间，投出了大量的暗器向着这条七彩锦鲤飞去。

    不仅是密密麻麻的暗器覆盖了这条七彩锦鲤周身一切可能的躲避范围，暗器上缠绕的连接着许晓霖指套上的傀儡细丝，也会在暗器落地的瞬间在七彩锦鲤身边布下一道道的巨网，将这条跑路的七彩锦鲤给拦下。

    然而，随着一阵许晓霖丢出的暗器，在七彩锦鲤的身体上发出了一阵密密麻麻的金属碰撞声之后。一头撞上许晓霖布下拦截巨网的七彩锦鲤，让许晓霖惊呼着离地而起向着沐语曦飞了过去。

    而等到沐语曦好不容易接住了许晓霖，并且因此卸去许晓霖身上，那来自七彩锦鲤的强大撞击力道的时候。

    噗通。

    随着一道轻微的物体落水声，那条沐语曦好不容易将其带了回来的七彩锦鲤，就这样消失在了密布稚雅轩的河道当中，瞬间失去了其身影。
------------

第三百八十四章 这条鱼，感觉很眼熟的样子。

    “那条鱼呢？”

    “不会吧？师傅傅你把那条鱼放跑了？！”

    或者轻功身法不足，或者本身实力不足落后了少许的慕容姐妹妖妖等人来到沐语曦身边的时候，顺着沐语曦的目光看着河流当中不禁惊讶的叫道。

    “刚刚不知道怎么回事，那条七彩锦鲤不仅仅是恢复了神智，就连那可怕的蛮力都似乎恢复了不少。”回想到刚刚被七彩锦鲤扯飞过来的许晓霖，其身上巨大到可怕的力道之时，沐语曦有些担心的说道。“要是再这样下去的话，要是那条锦鲤的法力也恢复了的话，我们稚雅轩麻烦就大了。”

    “不好，这里的河道通向稚雅轩驻地几乎所有的地区，要是让这个七彩锦鲤尽情的搞破坏的话，我们稚雅轩的驻地非得被它毁掉不可！”回忆了一下稚雅轩改建后的驻地河道分部之后，慕容婉璇也大惊失色的叫道。

    “立即组织人手将这个七彩锦鲤找出来吧。”看了看稚雅轩江南水乡般的密集河道布局，沐语曦也感到有点头痛的说道。“就算不能把它抓回来，至少也要将它赶出我们的驻地，免得我们的驻地被它破坏掉。”

    “这样吧，我和婉清立即将驻地里面的玩家组织起来，然后把我们稚雅轩的河道全部清理一遍。”与自己妹妹相视点头之后，慕容婉璇看着沐语曦说道。“沐语曦，你去守住聚义阁，要是让那条七彩锦鲤把我们稚雅轩聚义阁毁了，我们驻地也就完蛋了！”

    “我知道了，我这就去。”看了看大家都在身为副管理的慕容婉璇的指挥下安排各自的任务，沐语曦也急忙向着上官香怡刚刚消失的地方追了过去。

    ......

    “呜，本来钓鱼大赛换回来的材料，能够凑齐下一波活动所需要的。结果现在还有不少生产组员工因为死亡，而导致生产技能掉经验了，这下补回来损失的生产经验需要的材料反而变得更多了。”看着自己统计出来的这次大赛损失清单，让上官香怡趴在聚义阁当中的自己办公室，有些欲哭无泪的抱怨着。

    “上官经理，请问你在吗？”

    “覆盆子啊，请进。”听到门外传来的声音，急忙收拾了一番自己表情恢复往日里精明能干模样的上官香怡，抬起头来看着门外说道。

    “居然这么快就来到我们稚雅轩了呢，这是用系统加急马车了吧？”看着覆盆子背着的鼓鼓包裹，已经猜到覆盆子来意的上官香怡，一边接待着覆盆子向着聚义阁当中的风水大阵走去一边说道。

    “人是加急过来的，但是这些玉石却是提前托运的。”拍了拍自己背后满当当的包裹，覆盆子这才对上官香怡说道。

    “唔，也就是说，其实你们墨家大院早就打算不惜一切代价，也要使用我们稚雅轩的风水大阵了吗？”因为覆盆子的话，瞬间明白了什么的上官香怡咕哝着说道。“早知道这样，我就该提提价了。”

    “上官经理，我们之前可是约定好了的！”因为上官香怡的抱怨，大惊失色的覆盆子急忙叫道。

    “哈哈，说笑呢，做生意就是要讲究诚信，这我还是知道的。”推开了眼前的大门之后，为覆盆子开路的上官香怡露出了捉弄够了之后的满足微笑说道。“这里就是我们稚雅轩的风水大阵核心位置了。”

    “哇，好厉害的样子。”一边惊讶的看着周围，一边解下自己包裹的覆盆子惊讶的说道。“我在这里，都感受到了我们机关兽核心启动时候的灵气波动了呢！”

    “只要将这些用光了灵气的玉石放在这里，这些玉石应该很快就能被这里充沛的灵气给蕴养补充完毕了吧。”一边小心的将包裹当中的玉石一件件掏了出来，一边寻找着这里灵气浓度最为浓厚位置的覆盆子开口说道。“早知道这里这么大，并且灵气浓度这么浓厚，我就该多带一些用光了的玉石过来了。”

    “虽然我很能理解，汽车没油是什么感觉，但是覆盆子你也别太夸张啊。”看着左转右转寻找这里灵气浓度最为深厚位置的覆盆子，让上官香怡不禁无奈的劝说道。“要是吸收的灵气太多，导致我们帮会驻地繁荣度下降，可别怪我把你们的玉石全部清理出去啊。”

    “虽然不太懂这个风水大阵的原理是什么，但是至少这是一个聚灵阵而不是一个消耗阵，我还是能通过我们机关术反推出来的啊。”寻找着灵气的流动方向，最终来到阵眼前的覆盆子当即准备将手中的玉石放下。“上官经理，我就把这些玉石放在流水里了啊。”

    “快住手啊，那个小水池，可是连接整个稚雅轩水路起到改变风水作用的啊。要是将这些玉石放进去，会影响风水大阵的效果的啊。”见覆盆子打算将携带而来的玉石放入那个，目前正用琅嬛玉环压阵的阵眼当中，无奈的上官香怡连忙出声制止道。

    “放心吧放心吧，只要小心避开灵气流通位置，这些玉石就不会起到干扰主阵眼的效果的啦。”见上官香怡出声制止，覆盆子只得一边指着这个小水潭一边解释着说道。“而且你们稚雅轩自己都在里面养鱼了，居然还担心这一点点玉石的干扰啊。”

    “咦？我们稚雅轩什么时候在这个水塘里面养鱼了？”看着覆盆子手指指着的水中鱼影，上官香怡不由得惊讶的说道。“这个水塘可是很重要的啊！到底是谁这么大胆在这里放鱼？！”

    “什么，这个有着七种颜色的锦鲤...不是你们...稚雅轩...放的？”说着说着，越发感到不对劲的覆盆子，突然咽了口凉气说道。“这个七彩锦鲤...我突然觉得好眼熟的样子。”

    “我突然也...觉得好眼熟的样子...”同样咽了口凉气的上官香怡，不由得呆滞的微微说道。

    “上官经理，听说你们在这里......卧槽。”就在此时，也顺着聚义阁当中玩家指引来到此地的沐语曦，当看着阵眼小池子当中游动的身影，不由得少见的爆粗口道。
------------

第三百八十五章 安家落户的七彩锦鲤

    “沐沐沐沐沐语曦，我不是让你们挖个坑把这条鱼埋了吗？”看着出现在门口同样呆住了的沐语曦，上官香怡都忍不住有些结巴的说道。

    你之前明明就是说，挖个坑浇点水把这个鱼丢进去养着吧？！

    “我认了，上官经理你想怎么扣我的工资都行吧。”在面临稚雅轩驻地生死存亡之际，不知为何还能在心中吐槽的沐语曦，只得一边感叹自己的反常一边叹气说道。

    看起来，这条七彩锦鲤应该是逃回水中之后，就沿途顺着河道逆流而上来到这里的。

    不过为什么，这个七彩锦鲤却偏偏要来到这里呢？

    “谁现在有空管你的工资啊，我的意思是说沐语曦你快点把这条鱼赶出去啊！”看着沐语曦居然在这个时候还在东张西望观察周围，气急了的上官香怡不禁焦急的对着沐语曦叫道。

    噗呲！

    然而还没等到沐语曦来得及反应，在前方核心阵眼周围的小池子里缓缓游动的这条七彩锦鲤，当即一股水花从口中喷了出来，将指着自己的上官香怡给冲倒在了地上。

    看着做完这一切，然后异常人性化的露出了一副你太吵了的样子的七彩锦鲤，沐语曦连忙走了过去查看被水花扑倒在地的上官香怡的状态。

    还好，这仅仅是普通的水流，并没有任何实质性的伤害。

    除了将上官香怡浇成了落汤鸡之外，相比刚才在钓鱼比赛位面当中那种近乎切割水刀的极细水柱，这道来自七彩锦鲤的水花喷射简直算得上是温柔了。

    然而即便是如此“温柔”的水花攻击，此刻全身湿漉漉坐在地上的上官香怡，新仇旧恨之下当即指着水池当中的七彩锦鲤叫道：“沐语曦，快点把它从这里赶出去啊！”

    确认上官香怡没有任何问题之后，沐语曦当即取下了挂在腰间的铁娘子，将战力不足的上官香怡覆盆子挡在身后之后，当即准备向着浅浅的只能没过足尖的浅水池靠去。

    然而沐语曦才一开始准备行动，本身就没有视觉死角的七彩锦鲤，当即探出水面盯着沐语曦，一股你尽管过来的模样挑衅的看着沐语曦。

    深吸了一口，没有理会七彩锦鲤挑衅目光的沐语曦足尖点地发力之后，就打算提起内息向着七彩锦鲤冲去。

    然而沐语曦才一起步，那道七彩锦鲤嘴中喷出的水花，几乎转瞬间就来到了沐语曦的眼前。

    其扩散的庞大覆盖范围，就连沐语曦都没有办法在如此距离下避开七彩锦鲤的水流攻击。

    无奈之下，迅速撑起手中铁娘子的沐语曦，只得将自己身体藏在了展开的金属伞面之下，同时调整内息准备硬抗七彩锦鲤的水花攻击。

    嘭嘭嘭。

    然而七彩锦鲤喷出的水花才一接触沐语曦手中的伞面上，巨大的水流撞击声与铁娘子上的机关卡扣发出的不堪重负的声音当中。无法承受如此巨大水流撞击冲击力的沐语曦，当即被冲回到了上官香怡的身前。

    好可怕的冲击力，好精巧的控制力。

    看着被七彩锦鲤喷出的水花以自己刚好无法承受的上限，将自己逼退到了上官香怡的身前。因为退到上官香怡身前瞬间就失去的冲击力，让沐语曦都不禁在内心当中惊讶的想到。

    将前来准备干扰自己的沐语曦也给逼退了之后，见在场的三人都暂时没有前来打扰自己的意图之后。这个七彩锦鲤这才慢悠悠的在这个小水池当中游来游去，似乎在评价这个水池的造型水质如何什么的。

    最终，这个七彩锦鲤欢快的在浅浅的水池当中快速转了几圈，似乎很满意这个水池的环境似得。

    看着这个七彩锦鲤怡然自得的样子在池水中缓缓游动的模样，似乎完全就将这里当成了自己的新家了！

    还没等到沐语曦上官香怡等人，为眼前的一幕而有任何意见发表的时候。

    又缓缓的游了好几圈的七彩锦鲤，似乎突然发现了这个池子缺少什么。随即又浮在了清澈透明的水面上，然后盯着沐语曦上官香怡等人露出了一副理所当然的样子，将自己的想法明白无误的传递到了沐语曦等人的眼底。

    你们还不快点给我去找吃的！

    还没等到沐语曦来得及思考完锦鲤该吃的食物是什么的时候，上官香怡却突然想起了什么。然后露出了一副腹黑无比的微笑，示意沐语曦等人稍行等待之后，就神神秘秘的离开了聚义阁的风水大阵阵眼所在的房间。

    “上官经理，龙战天下公会刚刚派遣人员来找您。”

    “龙战天下公会找我干什么，没看着我还在忙着吗？”才刚刚来到聚义阁当中，就被稚雅轩雇佣玩家拦住的上官香怡，由于急忙执行自己的报复行动，一副不胜其烦的样子挥手道。“不见不见，告诉他们如果有商业上的往来，就直接给我们稚雅轩公司官网发邮件！”

    看着外面在慕容姐们组织下开始清理稚雅轩河道的玩家们，上官香怡连忙向着慕容姐妹所在的方向赶了过去。

    片刻之后，看着上官香怡带着一群人来到这个隐秘房间当中之后，就连沐语曦也不禁有些疑惑的看着跟着上官香怡前来的大家。

    “师傅傅，听说那个七彩锦鲤直接跑到这里来了？”还没等沐语曦开口询问，妖妖反倒先凑了过来对沐语曦询问道。

    “你们都知道了，还带这么多人过来干什么，不怕刺激到这个七彩锦鲤吗？”有些无语的看着前来的整个稚雅轩精锐高层，沐语曦不禁有些头痛的说道。“还有，上官香怡手里面拿的是什么？为什么我突然有了一种很不好的预感？”

    “我也不知道啊，反正当时上官姐找车子姐索要的时候，车子姐毫不犹豫的就给了，所以应该不是什么重要的东西吧。”听到沐语曦问起，妖妖也觉得有点奇怪的回答道。

    “难道说上官经理终于想明白了，准备讨好拉拢这个七彩锦鲤？”看着上官香怡从手中精致的布囊当中掏出了一把鱼食小心靠近，沐语曦也不禁舒了口气之后说道。“感觉这个七彩锦鲤智商很高的样子，说不定还真的可以，不过就怕这条七彩锦鲤不吃鱼食......”

    噗嗤！！！
------------

第三百八十六章 装修房间的七彩锦鲤

    沐语曦有些放心的话还未落音，在前方上官香怡小心向着池子里面撒入了鱼食之后。毫不犹豫就吞下了上官香怡所投出鱼食的七彩锦鲤，当即在嘴中发出了一声异常庞大的喷嚏声，然后不断地喷吐着水花痛苦万分的样子。

    还没等到沐语曦弄清楚情况，终于缓过气来了的七彩锦鲤，当即恼怒的瞪了上官香怡一眼，然后就将近在眼前的上官香怡一口水花喷出了这个房间。

    随后七彩锦鲤的目光一转，就将自己的目光对准了鱼食上带有的另一股气味传来的方向。

    还没等到车子反应过来，迎面而来的水花当即就将车子也紧接上官香怡之后，被一股庞大的水花喷出了这个房间。

    “哈哈哈哈，让你害得我们稚雅轩损失惨重，让你致使我们给你找吃的，这下知道变态辣的厉害了吧！”在屋外不远处不断传来杂物的倒塌声当中，上官香怡用异常解气的笑声叫道。“车子，你的变态辣药粉效果真好！”

    “上官姐，你坑我啊！”同样从不远处倒塌声附近传来的，车子那气急而又悲愤的声音，似乎在对身旁的上官香怡尖叫道。“我都被这个锦鲤吐水打成重伤了啊！”

    将两个差点辣死自己的坏人喷飞了出去之后，这条七彩锦鲤这才将自己的注意力移开了两个重创的人类身旁，然后转到了房间当中的其他人身上。

    看着七彩锦鲤不怀好意的目光锁定在了自己身上，刚才一个水幕坑杀了数万玩家余威尚在的七彩锦鲤注视目光，让其他人一脸惊悚的就向着门外逃去，以免被七彩锦鲤看似柔弱实则伤害惊人的水花给击中。

    然而还没等到因为进入的关系，因此走在最后的沐语曦像其他人那样离开房间。一道喷射而出拦截在沐语曦身前的水柱，当即就将来到门口的沐语曦给截停在了原地。

    哐当！

    看着眼前的大门被七彩锦鲤喷出的水花给重重的关了上来，再看着身后七彩锦鲤死死盯着自己的目光，沐语曦只得无奈的叹了口气之后，放弃了拉开房门夺路而逃的举动。

    望着七彩锦鲤盯着自己，一副还不赶快给我找吃的模样。

    目光才刚一放在因为刚刚上官香怡被喷飞出去而洒落的鱼食上，就感到浑身一阵刺骨冰凉的沐语曦。无奈之下只得在包裹当中找了找，最终掏出了几分自己食用的干粮出来，然后瓣碎了丢入水中。

    似乎心有余悸的小心的试探了几口，发现沐语曦丢出的干粮是属于真正可以食用的食物之后，这条七彩锦鲤才放心的将沐语曦丢入水中的干粮碎片一点点吃下。

    片刻之后，随着这个食量并不大的七彩锦鲤似乎终于吃饱喝足，任由那些没有吃完的干粮碎片随着流水冲走之后。终于将担心七彩锦鲤食物挑剔的担忧放下的沐语曦刚打算离开，就又被七彩锦鲤微微吐出的水花挡住了脚步。

    看着这条七彩锦鲤吐出的并不具备杀伤力的水花，仅仅能起到提醒自己注意的水花掉在身前，让沐语曦有些疑惑的再次转过了头。

    顺着七彩锦鲤的目光转了过去，沐语曦当即就发现了不远处刚刚似乎是覆盆子留下的各种玉石器皿。

    不会吧，难道刚刚吃掉的干粮只能算是饭前的开胃菜，其实真正的主食是这个？！

    在脑海当中微微回忆了一番这些玉石的出处，沐语曦心中立即惊讶担忧的想到。

    这个可不行啊，这些东西可是墨家大院机关兽的动力能源。因为能满足做为动力源的玉石异常的稀有，所以这些玉石碎块可都是覆盆子的心头宝贝。

    要是让这个七彩锦鲤把这些个玉石器皿给吃了，墨家大院跟稚雅轩非得再打起来不可啊！

    然而呆立在原地的沐语曦，似乎让七彩锦鲤感到了一丝气恼，随后不停地对着沐语曦吐着水花，一副驱赶沐语曦赶快去将这些玉石取过来的样子。

    在这环境下不仅没有丝毫躲避的掩体，一旦让这个七彩锦鲤万一真的因为愤怒而开启大招，那么上官香怡的心血稚雅轩驻地非得因此毁掉不可。

    无奈之下，万一真的出现什么不可预知的状况，也只能之后再想办法应对墨家大院追责的沐语曦，小心的捡起一块最小的玉石器皿，随后小心的放在了压阵阵眼所在的水池当中。

    围着这个玉石器皿微微转了转，这个七彩锦鲤随后就用自己的鱼尾巴，将这个玉石器皿向着水池中央所在的琅嬛玉环推了过去。

    就当沐语曦担心这个七彩锦鲤会将这个玉石器皿代替琅嬛玉环，然后导致稚雅轩驻地灵气浓度降低的时候。

    这个七彩锦鲤将这个较小的玉石器皿推到距离琅嬛玉环不远处的位置之后，就似乎决定打算将这个玉石放在这里，然后当即就开始再次催促着沐语曦将剩余的玉石器皿投入水池当中。

    咦，这个七彩锦鲤到底想干什么？

    见这个七彩锦鲤并不打算将这些玉石碎片弄坏，反而像是在妆点自己新房子的模样，沐语曦心中也不禁露出了一副好奇的样子，一件件将覆盆子留下的玉石器皿放在了流水池中。

    随着一件件的玉石器皿的放入，这个七彩锦鲤不胜其烦的一件件将其推到看似随意摆放，但是总览下去又像是符合某种天理，似乎本该如此摆放模样的各种玉石碎片，最终摆放在了七彩锦鲤所需要的位置。

    当最后一个玉石碎片摆放到位之后，剩余玉石碎片就像是装修完剩余的建筑垃圾一般，被这个七彩锦鲤扫到了一边，一副不想让它们污染自己的房间一般。

    然而正当沐语曦想要将这些丢入水中的玉石器皿取出了来的时候，看着喷在自己手臂上的警告水花，沐语曦最终只得放弃了将这些玉石重新取出的打算。

    然后在七彩锦鲤一副赶紧离开的目光警告下，已经不知道现在稚雅轩究竟就是谁说了算的沐语曦，一副不知道该露出如何表情的样子打开了房间的大门。
------------

第三百八十七章 令人惊讶的变化

    “依然姐，进去了吗？”

    好不容易将被埋在倒塌书架下的上官香怡与车子救了出来之后，所有人当即又围在了门前看着依然催问道。

    “不行啊，缝隙太小了，传声蛊爬不进去。”

    看着回到自己手中无功而返的传声蛊，依然有点歉意的望着大家说到。

    “依然姐手上的传声蛊已经是我们手中最好的窃听工具了，要是传声蛊也爬不进去，那就真的没办法了啊。”见依然也是一副无功而返的样子，将手上一堆临时制作出来的窃听小工具丢在一边的妖妖无奈的说道。“上官姐，我说这个房间的密封效果，未免也做得太好了一点吧？”

    “没办法啊，毕竟这个房间要用来放置做为整个稚雅轩驻地布置基础的风水大阵阵眼，所以当时修建的时候根本就不敢有一丝马虎。”还在接受车子治疗的上官香怡，此刻也有点无语的说道。“再加上房间里面还要布置水路，为了防止房间里面的湿气跑出来，我们干脆就将这个房间按照最高标准的防水要求制作，结果就变成了现在的这个样子了啊。”

    原本大家在七彩锦鲤威慑的目光下，在几乎房间被七彩锦鲤封闭的前夕才逃出这个房间之后，清点完人数的大家这才发现，走在最后的沐语曦似乎被七彩锦鲤关在了这个房间当中。

    不但是为了将沐语曦从房间里面救出了，也为了已经着急的快要哭出来的覆盆子所带来的玉石器皿，已经逃出了房间当中的大家，又当即开始想办法打探房间当中究竟发生了什么。

    然而稚雅轩驻地重新翻修的时候，这个特别加固改造过了的房间，除了没能挡下不知道怎么进入这个房间的七彩锦鲤之外，目前已经完全挡住了大家对于房间当中的所有探究手段。

    毕竟在修建之初，为了里面的阵眼的安全，这个房间就没有考虑过留出外部探入内部的布置，因此就连有着整个聚义阁设计图的稚雅轩，都对于这个自己所修建的房屋一副无可奈何的模样。

    “如果真的没办法的话，上官姐你去宿舍找到沐语曦，将她强行唤醒打探内部情况吧。”看着一旁满脸担忧焦虑不安的覆盆子，慕容婉璇对此提议道。“只有知道内部的消息，我们才好计划之后的安排啊。”

    轰隆隆。

    然而就在上官香怡觉得慕容婉璇的提议可行，因此准备下线去寻找现实当中的沐雨夕的时候。刚刚大家害怕刺激到里面的七彩锦鲤，因此根本不敢弄出太大动静而束手无策的房间大门，就被人从内部缓缓的推开了。

    当看着外面一脸惊讶望着自己的大家，稍微想了想了就大概明白这是什么情况的沐语曦，立即将身后的房间大门重新关上，然后向大家交代了刚刚房间里面发生的情况。

    “哼哼，我们稚雅轩的风水大阵，居然被这个破鲤鱼占据了。”听完了沐语曦的话，上官香怡当即转过头看着车子说道。“车子，再弄点刚刚的麻辣药粉过来，看我从上游入水口倒下把这个破鲤鱼给赶出来。”

    “上官姐你就饶了我吧，我刚刚差点被里面那个鲤鱼弄死第二次了啊！”平时有些天不怕地不怕满身匪气的车子，在听到上官香怡的话之后急忙摇头讨饶道。

    “上官姐你也冷静一点吧，怎么感觉今天你看到这个锦鲤感觉都暴躁了好多啊！”看着上官香怡还打算从车子身上搜索药粉包，慕容婉璇连忙拦腰抱住上官香怡阻止道。

    “我们稚雅轩的七夕活动，差不多就要因为这个七彩锦鲤快要完蛋了啊！”

    “上官经理，沐帮主，我拿进去的那些玉石机关，还能想办法拿出来吗？”看着这自己绝对无法安心等待的闹剧结束，覆盆子忍不住出声打断道。“要是没有那些玉石机关，我们墨家大院可就要损失惨重了啊！”

    “虽然那条七彩锦鲤实力强大，但是或许也不是没办法从它的地盘当中把那些玉石拿出来。”见今天明显不太正常因此靠不住了的上官香怡，刚刚已然成为七彩锦鲤帮凶的沐语曦思考着说道。“这个七彩锦鲤可是需要吃东西的，然后后面房间里面的流水池，里面除了刻在池底的阵纹与玉石之外，基本上就没有其他可以吃的东西了。所以我们或许可以考虑一下利用食物作诱饵，吸引七彩锦鲤注意力的同时取出沉放在池子当中的玉石机关。”

    “那个，锦鲤一天需要进食几次？它还有多久才会饿？”听到沐语曦的分析，心中稍微安稳了一些的覆盆子接着问道。

    “大概？一天一次？”这会，就连沐语曦也不禁有些不确定的说道。

    然而还不用等到第二天这条七彩锦鲤饿了的时候，根据稚雅轩驻地当中的玩家传回来的报告，在阵眼房间的池子当中休息了好几个小时的七彩锦鲤，居然又在稚雅轩的河道当中发现了它的身影。

    得知这个事情之后，沐语曦上官香怡等人又急忙赶回到了聚义阁阵眼所在的房间，然后发现这个七彩锦鲤果然已经离开了这里，只留下池水当中的玉石机关还按照之前的模样沉放着。

    看着几个阶梯状的小瀑布引向出水口，最终顺着水道离开房间的水流，知道这个七彩锦鲤就是从这里离开的上官香怡。一边通知稚雅轩的机关房赶紧赶制一批钢筋滤网过来封堵七彩锦鲤的进入通道，一边催促通知覆盆子赶紧回来将水池当中的玉石机关收走。

    可是就当没什么技术含量，因此很快就赶制完毕被送到这里安装完毕的钢筋滤网，将这个房间的出水口入水口都给堵上的时候。

    接到上官香怡消息的覆盆子，也急忙从杭州城当中赶了过来，准备回收清点自己放在这里的玉石机关，以免被这条七彩锦鲤霸占而留在这里。

    然而覆盆子才刚刚走进水池当中，并且将水池当中自己遗留的玉石机关捡起的时候。

    周围明显感到有所变化的灵气流动，与玉石机关上发生的异变。

    让不仅仅是拿着自己携带而来的玉石机关的覆盆子，就连在旁边作为见证以免事后揪扯的沐语曦等人，都为因为玉石机关的挪动，而导致的灵气流动变化而惊异不已
------------

第三百八十八章 沦为吉祥物的七彩锦鲤

    轰隆！

    然而没有等到大家，皆因为各自的发现而从呆滞当中反应过来的时候，随着刚刚安装的滤网上传来的巨大撞击声。被撞飞出去的钢筋滤网后面出现的身影，不是那条七彩锦鲤又是什么？！

    在七彩锦鲤恶狠狠的目光注视之下，感叹上官香怡滤网安装根本就是多此一举完全没有效果的沐语曦。最终只能在覆盆子放下手中的玉石机关之后，继而灰溜溜的溜出了这个房间。

    待七彩锦鲤重新将覆盆子弄乱了的玉石机关复位的时候，因为刚刚的发现大家又来到了聚义阁当中的会议室内，为各自的发现而交流着意见。

    “这才不到五个小时，之前被放下的玉石机关，里面所蕴含的的灵气至少恢复了一半以上了。”待大家来齐之后，覆盆子反而先为自己的发现兴奋不已的说道。“按照这个效率，用不了多久我们墨家大院用废了的玉石机关，就能全部恢复使用了！”

    “可是现在的问题是，我们该如何在那条鲤鱼的警戒下，从它眼中将充能完毕的玉石机关换下，然后换上新的玉石机关去充能啊。”有些无奈的说完，主持会议的慕容婉璇这才看着最后赶来的车子问道。“车子，确认完毕了吗？”

    “确认完毕了，这个七彩锦鲤如果有办法，绝对要将它留在我们稚雅轩。”看着一旁闷闷不乐的上官香怡，车子用不容置疑的语气说道。“我刚刚用各种种植要求极高的药株种植试验过了，我们稚雅轩的灵气浓度的确还在持续增涨。并且增长速度，远比我们之前带回来的琅嬛玉环压阵时候增涨的还要快。”

    “这样下去的话用不了多久，我们帮会驻地又将要迎来一次等级的全面提升。”看着明明是让人值得高兴地事情，却不知道为何上官香怡直到现在还如此不待见这条七彩锦鲤的车子，语气最后忍不住有点奇怪的说道。

    “不管怎么样，明天我再带一点用光了的玉石机关过来吧。”看着有点沉默的会议室，覆盆子忍不住开口说道。“只要是能够更换过来，再大的代价我们墨家大院也愿意付出！”

    于是乎第二天，覆盆子不但带来了大量用光了灵气的玉石机关，并且还带了大量的各种精挑细选的鱼食准备以此贿赂这条七彩锦鲤，用来更换风水大阵阵眼池子当中充能完毕的玉石机关。

    然而在覆盆子欲哭无泪悲愤欲绝的目光谴责下，就连沐语曦也无法直视此刻覆盆子的目光。

    毕竟谁能想到，这个一天有一半时间在这个池子里面休息，但是更多时间在稚雅轩溪流河道当中巡弋的七彩锦鲤。会被稚雅轩的公会会员给喂得饱饱的，因此根本就吃不下覆盆子所带来的鱼食啊。

    稚雅轩公会除了生产部门这种上官香怡所雇佣而来的职业玩家之外。其余更多的，基本上都是稚雅轩客户当中的各种会员。

    在此情况下，不但稚雅轩对于这些公会成员的约束能力几乎为零。就连对于自身的信息保密程度，也处在一个极低的水平之上。

    因此在钓鱼大赛当中差不多灭了稚雅轩一半玩家的七彩锦鲤，被沐语曦带回来然后逃到了稚雅轩溪流河道当中的消息，此刻已经是一个人尽皆知的秘密了。

    不但之前被七彩锦鲤大范围招式弄死的生产部门玩家，都会忍不住蹲守各个水面附近，去近距离欣赏这条极具观赏性的七彩锦鲤究竟是何模样。就连没有赶上活动或者钓鱼地点不在那个鱼池附近的公会会员，也忍不住加入到蹲守七彩锦鲤的队伍当中，并且以看到七彩锦鲤做为今天最幸运的事情大肆炫耀。

    在无数让人不忍直视的各种编造出来的，有关七彩锦鲤传说的稚雅轩公会会员们，为了吸引七彩锦鲤的出现因此在溪流河道当中投下了大量的鱼食。这种夸张的举动，让食量小的可怜的七彩锦鲤再回到阵眼房间之后，其肚子隐约间都比昨天要滚圆了不少。

    虽然在此昨天就开始发生的闹剧过程当中，不是没有玩家试图在鱼食当中下毒，或者干脆下水将七彩锦鲤给驱赶出来。

    然而这条七彩锦鲤百毒不侵的体质，以及极强的实力和更强的报复小性子，也让所有胆敢对它不敬的玩家付出了惨重的代价。

    看着数百在平日里绝对安全的帮会驻地当中的所产生的死亡复活名单，就连沐语曦都对此无语了良久。

    就在这稚雅轩因为平日里的各种松散限制导致的历史遗留问题，让沐语曦上官香怡等人，能够劝告稚雅轩的公会会员不再去作死就已经是非常不容易的事情了。

    至于劝告人数已经超过一万的稚雅轩帮众别在水中投放鱼食，就成了一个几乎不可能做到的事情。

    因此现在，当看着肚子吃的滚圆的七彩锦鲤，躺在阵眼房间流水池下缓缓游动休息的样子而欲哭无泪的覆盆子。其根本原因就是平日里稚雅轩管理不力的自身原因，让沐语曦又能如何面对覆盆子的申诉目光呢？

    “总之，反正都来了，不如我们试试看看能不能从她（经过昨天稚雅轩大量玩家查阅图鉴，一致认定这条七彩锦鲤是雌性）眼底下，将这些玉石更换下来吧。”

    知道某些事情无法逃避的沐语曦，还是无奈的从覆盆子手中接过了一块玉石机关，然后来到了七彩锦鲤的水池旁边。

    非常确认这个七彩锦鲤肯定已经注意到自己，但是因为吃得太饱因此根本就不想动弹的情况下。沐语曦当即小心的拿起了一块放在水池当中闪烁着温润光泽的玉石机关，然后又将自己手中的玉石机关给重新放了回去。

    看着七彩锦鲤懒洋洋的游了过来，然后将沐语曦更换上去的空乏玉石机关微微矫正了角度。

    从沐语曦手中接过递来的玉石机关的覆盆子，那看着沐语曦的无限感激的目光，几乎就差无以回报要以身相许了。
------------

第三百八十九章 令沐语曦意外之人

    有了沐语曦从七彩锦鲤目光下换取玉石机关的成功经历之后，后面在流水池当中更换覆盆子所带来的玉石机关就显得轻松多了，特别是在弄清楚这个七彩锦鲤的作息时间以后。

    通常情况下，等这个清晨觅食完毕的七彩锦鲤回到这里休息之后。只要不是有意识的去挑衅这个七彩锦鲤，通常这个七彩锦鲤对于前来更换玉石机关的玩家都懒得去理会。

    而如果有意识的去挑衅的话......

    嗯，至少稚雅轩驻地各种纺织物品都不缺少，所以无奈的慕容婉璇已经在这个房间的大门外布置了好几道缓冲堆垫，以免隔三差五被喷飞了出来的上官香怡由于受伤过重而挂回复活点。

    经过接下来数天的观察，起码就沐语曦等人的注意统计下。

    虽然不知道是什么原因，但是这个七彩锦鲤被沐语曦带回到稚雅轩之后，是真的对于玩家类似野生怪物般的仇恨举动皆以消失不见。

    就连对于带着锦鲤佩的沐语曦，这个七彩锦鲤也最多只是多关注几下，却再也没有过在钓鱼比赛位面当中非要争夺到沐语曦手中的锦鲤佩的举动了。

    或者说除了占据了稚雅轩风水大阵阵眼房间的水池，以及平日里像是巡视领地一般，在稚雅轩驻地溪流河道当中到处乱逛引发围观之外。只要不是有玩家故意挑衅，这个七彩锦鲤简直算得上是标准的人畜无害的观赏宠物了。

    在确认了这个发现，并且警告了稚雅轩的玩家不要随意作死之后。放下了对于这个七彩锦鲤高度警戒的稚雅轩帮会，也终于回到了往日里的喧闹繁忙的节奏当中。

    于是也正是在这个时候，在处理完手续问题之后的上官香怡的带领下，沐语曦在稚雅轩驻地当中见到了一个绝对让自己足够异常意外之人。

    “真想不到平日里心不在焉的沐雨夕，在游戏当中居然是一个小有名气的大高手呢。”似乎刚刚离开新手村，身上穿着新手套装的柴芷伊看着沐语曦微笑道。“那么接下来我们就是同事了，请多多指教哦。”

    “上官经理，这是什么情况？”有些弄不清楚这是什么状况的沐语曦，当即将上官香怡拖到一边询问道。

    “沐语曦你难道不知道吗？我们稚雅轩新修建的公演舞台已经修建完毕了，并且马上就要启用了啊。”对于沐语曦的疑惑，上官香怡却对沐语曦的询问感到不明所以般的说道。“而我们稚雅轩，跟思美舞蹈中心一直都有合作关系，所以特别邀请了她们前来参演并且为我们排练节目啊。”

    “哦，是这样啊。”虽然还是不知道为何感到心中有所不安，但是得到答案的沐语曦当即决定离开这里去完成每天的日常。“既然人已经接到了，那我也就先走了。”

    “唉，沐语曦你别走啊！”沐语曦刚一转身，就被上官香怡一把抓了回来说道。“六天后的七夕，你也要上台表演的，时间都这么紧迫了你还想到哪里去啊？”

    沐语曦：“？！”

    柴芷伊：“沐雨夕，你可是之后舞台剧的女主角，所以接下来我会好好训练你的哦~”

    沐语曦：“！！！”

    就在沐语曦异常绝望，欲哭无泪的接受柴芷伊的训练排练舞蹈节目的时候。隐藏在地底深处的神秘设置会议室当中，也在对于之前创世钓鱼大赛活动反馈回的数据，进行总结性的系统汇报。

    “就像我们之前所评估的数据那样，在它寻找到它的主人之后，它的稳定性超越了我们最初发现它时候的数据上限。临时导入的钓鱼比赛活动，在承载了八十万人次的玩家参与之后，它的运行稳定性没有受到一丝干扰。”

    “它的稳定运行，对于我们所有人来说都是一件好事。”听着技术主管总结性的发言，其中一个参会人员却指着这条明显异常的数据说道。“但是这是怎么回事？为什么六个版本之后才会出现的BOSS级别生物，会出现在当前的游戏版本当中，这种强度的BOSS提前出现会不会导致它的逻辑崩溃吗？”

    “其实我们都知道，无论是创世，还是我们现在广泛使用的虚拟网络。都是我们通过它的部分功能再开发，然后强加在它身上的产物。”听到与会人员的质疑，这个技术主管也有点无奈的说道。“如果它有意识的导致资源偏斜向它的主人，那么我们对于这个现象其实是一点办法都没有的。除了有必要的限制奖励获取量，让她资源成长曲拉伸的更加平滑之外，强行干涉反而有可能导致它出现不可预料的状况。”

    “而且不仅仅是虚拟网络当中，就连现实世界当中我们也检测到了一些异常的数据出现。或许它对于它主人的关注方式，远超过了我们之前的想象。”看着由于锁定了可疑人选将她列为重点关注对象之后，她所使用的虚拟设备发回的异常数据，这个技术主管推了推眼镜说道。

    “这不可能！它与她之间，完全没有任何实际上的接触，为什么会导致这种情况出现？”看着这个来自虚拟设备的玩家状况检测报告，所有人都因此露出了惊讶的神色。

    难道这个最高级别的秘密基地，她曾经来过这里？

    “其实这种状况虽然难以置信，但是却又在情理范围之内的。毕竟量子无线传输，对它来说也是另一种意义上的直连啊。”说到这里，这个技术主管也不禁露出了对于未知科技的向往之色。

    “这些数据意味着什么，会对她产生危害吗？”

    “目前的数据仅仅透露出了倪端，但是按照目前的数据发展下去，或许现实世界当中的她的变化，很快就能被我们实际检测到了。”说到这里，这个技术主管顿了顿，这才用不确定的语气说道。“至于是否会产生不可意料的结果，我也没有绝对的把握，只能通过之后的数据进行判断。”

    “那么就提高对她的警戒等级，继续保持密切的关注！”
------------

第三百九十章 七夕活动开启

    实际上，当沐语曦在稚雅轩驻地当中见到了柴芷伊之后，沐语曦就知道自己好不容易摆脱培训的好日子即将到头了。顶点小说更新最快

    而之后就像是沐语曦所猜测的那样，不知道究竟被上官香怡许诺了什么好处的柴芷伊，在稚雅轩驻地当中对于沐语曦的紧急培训排练，对与沐语曦来说简直比之前在舞蹈培训中心时候还要可怕，特别是当柴芷伊知道创世游戏当中的人物远比现实当中的人们更加耐折腾的时候。

    除了每天必要的游戏日常提升之外，在其他时间里，沐语曦都被上官香怡与柴芷伊联合绑在被帷幔遮住的稚雅轩舞台上排练。

    除了偶尔每天组队出去练级做任务的伙伴，会在想起来的时候前来探望围观一下沐语曦之外，沐语曦几乎就在创世游戏当中过上了与世隔绝的生活。

    不过好在创世现在一线玩家的实力，几乎都进入了实力提升的平台期。在没有某些足以改变游戏版本进度的重大事件发生之外，大致上相安无事的现状也为沐语曦闭门排练提供了外部条件。

    虽然在舞台上饱受折磨的沐语曦，还宁愿游戏当中发生什么重大的事件，以便让自己脱离苦海呢。

    当面向全服玩家的钓鱼大赛结束之后，创世论坛上对于游戏活动的关注迅速冷却，而恢复到了以往对于游戏各种奇闻趣事传说讨论关注的日常模式当中。

    在这种情况下，随着这个版本更新而出现的阵营对抗消息的讨论，在本就从未停息的情况下，自然而然的又重新出现在了广大创世玩家的视线当中。

    平日里绝大多数时间都活跃在杭州主城稚雅轩驻地附近的沐语曦，自然没有感受到总部处于塞外西域昆仑山脉的魔教威胁有多么的严重。

    但是上次沐语曦与许晓霖，不过是带着妖妖还有西瓜前往巴蜀地区做任务顺便练级，都遇到了魔教一方的玩家偷袭。

    在那并不处于正道势力玩家与魔教势力一方玩家对抗前线的巴蜀地区，都会受到魔教玩家的偷袭骚扰。那么身处于对抗魔教玩家的前线，甚至平日里活跃在魔教现在控制地区当中的玩家，平日里遭受的魔教一方玩家的偷袭攻击的严重程度就可想而知。

    虽然之前沐语曦干掉了魔教一方小有名声的“幽冥夜鬼”，并且这个有着“幽冥夜鬼”外号的玩家还被妖妖将真实模样上传到了论坛上之后，狠狠的打击了一番魔教一方玩家的气势，并且让魔教玩家不得不抱团在一起避免正道势力一番的玩家的反扑。

    但是机缘巧合之下，当发现成群行动的己方玩家反而更加容易偷袭到正道势力一方的玩家之后。魔教一方的玩家现在基本上都是成群结队的在行动，随时准备将落单或者实力不足的正道一方玩家给干掉，并且化为自己实力增涨的源泉。

    在魔教一方玩家嚣张的气焰下，实际上现在塞外西域地区基本上处于“沦陷”状态。让目前想要进入这些地区推行任务的正道一方的玩家们，除非能在大公会的庇护下组成声势浩大的团队，否则只身进入到这些魔教一方玩家盘踞地区的玩家只有死路一条。

    而不知道究竟是机缘巧合还是故意设置如此，那些能够加入到魔教一方的玩家，基本上都是一些风评品格皆不怎么样的玩家。或者更实白点，基本上是由人渣败类组成的魔教玩家势力，在疯狂劫掠正道一方普通玩家的行动，更是让那些想要正常体验游戏的普通玩家们怨声载道不已。

    在此情况下，身手意识不凡，实力更是在天魔噬魂**的帮助下疯狂增长的夺命飞剑绝无命，在最近的时间里声名鹊起，甚至隐约有了创世魔教第一人的称号。

    不过这些乱七八糟的事情传闻，让处于绝对后方稚雅轩驻地的沐语曦，平日里也就在下线之后的论坛上偶然才会得知。不过其中有多少是真是假倒也懒得去分辨了，完全就当做了平日里的消遣来看待。

    毕竟被柴芷伊与上官香怡联手快要被逼疯，甚至都有点不怎么想要上线的沐语曦，已经完全没有多余的精力去分辨论坛传闻上的真伪了。

    于是在这种日子一天天过去，沐语曦拓展的生生决即将大成，而易经锻骨篇内息也即将突破第七层的时候。

    七夕佳节，如约而至。

    在被商家与西方意识扭曲了的七夕佳节，早已在这个比穿越前的沐语曦所生活的时代还要未来一些的现在，成为了购物节狗粮节或者干脆就是约哔节。

    但是在创世当中，七夕佳节最终还是在遵从传统的前提下，在创世当中被改编成了节日活动而面向广大创世玩家开放。

    除了完成陈列花果活动任务，最终吃下巧果就能增加修为之外。

    增加招式熟练度的这种面向战斗职业玩家的投针验巧活动，以及增加生产技能经验的这种面向生产类玩家的穿针乞巧活动，还有获得各种材料的什么兰夜斗巧，为牛庆生，结扎巧姑，拜七娘妈等活动，更是所有创世玩家所不能错过的。

    在以往极难获得的各种稀有奖励诱惑下，不但所有还在线上的稚雅轩公会会员都被上官香怡催促着参加活动。就连原本想要在线下过节，已经提前请假了的稚雅轩雇用职业玩家，都被上官香怡尽可能的召集了回来参与活动。

    不过这些活动的大部分，都跟沐语曦没有什么关系就是了。

    除了几乎用不了什么时间，不过就是跑去啃个果子获得修为的陈列花果任务之外。其他的活动任务因为时间的关系，沐语曦根本就没有时间去参加。

    因为经过了近一周的紧张排练，稚雅轩首次面向外界公演的大型舞台剧《鹊桥仙》，就在现实时间七夕晚上八点钟将要开始了。

    这个名为公演舞台剧，实际上就是稚雅轩夏末初秋新款时装展览会。除了所有表演人员，都会穿着展出稚雅轩的各种新款时装出演外。

    被上官香怡推上稚雅轩招牌的沐语曦，也将在舞台上以织女的身份盛装打扮参与演出。
------------

第三百九十一章 徒弟的作用就是用来临时顶岗的

    如果可以的话，真的不想走出这个大门啊。

    待上官香怡安排的化妆人员将自己打理完毕，然后沐语曦因为心底不知道何处传来的烦躁而突然感到焦虑不已，因此让附近的工作人员收拾完东西离开只剩自己一个人的时候。

    看着这空无一人的准备室与门外不停传来的喧哗声，沐语曦不由得在心中烦躁的想到。

    是紧张，还是恐惧？

    手指轻轻地按在自己的胸前，感受着自己有些不安的心跳，沐语曦不知为何露出了一丝不知道是好笑还是感叹的模样微微的摇了摇头。

    算了算了，不是早就决定将台子下的人当做木桩，然后上台晃两圈就算是完事了吗？

    考虑到自己最近的糟糕表现，上官香怡与柴芷伊已经将自己负责的内容压缩到了极限，都已经这样了自己还有什么紧张好怕的呢？

    想到这里，算是自我麻痹鼓励完毕的沐语曦，当即站起身来准备离开房间前往准备区。

    然而沐语曦才刚一站起身来，不知何处传来的如坠冰窟般的冰寒刺骨剧痛，让沐语曦双眼一黑就失去了知觉。

    随即，游戏当中盛装打扮的沐语曦身体，当即出现了因为下线而逐渐模糊最终消失在了原地的景象。

    ......

    “哇~终于等到这一天了，终于能够在舞台上看到沐姐姐跳舞了呢。”看着此刻空无一人，只有大量帘布遮挡的舞台上，西瓜一脸憧憬的说道。

    “咦，西瓜你没有在排练的时候进去看看吗？”许晓霖有点疑惑的转过头看着西瓜说道。“据说妖妖都进去过好几次了呢。”

    “不行啊，好不容易绕开稚雅轩的工作人员，沐姐姐就会把溜进去的我抓出来，所以里面排练的究竟是什么我一点都没有看到呢。”回忆着自己之前好几次想要潜入舞台观看，结果每次都是以失败告终的西瓜有点苦恼的说道。

    “不会吧？”见西瓜此番模样，许晓霖赶紧转过头看着另一边说道。“妖妖，你之前是怎么进去的啊？”

    “这解释起来实在是太难了，简单来说这大概就是专业与业余的差别吧。”目光从会场当中的上官香怡身上收回之后，妖妖略微得意的说道。

    “那快点讲讲，沐姐姐她们排练的节目究竟怎么样的啊？”听到妖妖如此说道，就连许晓霖都有点感兴趣的对着妖妖问道。

    “噗嗤，师傅傅可是真的没有什么跳舞天赋呢，被上官香怡还有柴芷伊逼迫着重复练习的模样，现在想起来都能让人笑死。”因为许晓霖的话，回忆起自己几次潜入观看到的一幕幕，就连妖妖都不禁忍不住好笑的说道。“如果是以那种水平出演，各种意义上我们稚雅轩明天都要上论坛的头条了！”

    “所以妖妖你是专门前来看沐姐姐的笑话的吗？”听到妖妖如此评价沐语曦，让西瓜有点不高兴的低声叫道。

    “怎么会呢，师傅傅可是属于那种平时看起来能偷懒就偷懒的样子，但是关键时候可是非常靠得住的人的，这一点难道西瓜你也不清楚吗？”想到西瓜可是沐语曦的脑残粉，因此心中连呼失策的妖妖急忙解释道。“其实我是很期待师傅傅的表演的啊。”

    “其实我也很想看看沐姐姐一次真正认真的跳舞呢，可惜总感觉沐姐姐对于跳舞非常排斥的样子啊。”想到这里，看了看系统时间的许晓霖突然有点奇怪的说道。“时间都已经过了八点了，为什么舞台剧还没有开始呢？”

    “好像出问题了，你们在这里稍等，我先过去看看情况吧。”看着前方不远处上官香怡听到工作人员传话之后有点惊讶震惊的样子，让妖妖连忙站了起来对着身旁的少女们说道。

    ......

    “什么，确认所有地方都找过了吗？”听着手下工作人员传来沐语曦不见了的消息，让上官香怡有点意外而又震惊的说道。“沐语曦身上所有的东西都在我这里，所以她不可能把她身上那条鹊桥仙脱掉的。那么显眼的目标，就算是沐语曦也没办法在这么多人的目光下离开这里吧？”

    “上官经理，当发现沐雨夕没有从化妆室当中离开，然后发现她不见了之后，我们就已经将这个舞台附近所有地方都找遍了，结果都没有发现沐雨夕的身影啊。”听到上官香怡的责问，这个稚雅轩的工作人员都快要哭了出来一般说道。

    “上官姐，如果沐语曦真的决定跑路，我们的工作人员是绝对拦不下来她的，毕竟沐语曦可是出了名的能飘啊。”指了指舞台高耸的背幕，慕容婉璇也有点意外的说道。“总之上官姐你还是去宿舍找找沐语曦吧，希望沐语曦不是真的打算不辞而别吧。”

    “可是我从家里前往公司宿舍所需要的时间，是绝对赶不上已经延时了的舞台剧了啊！那么这个舞台剧怎么办？难道告诉外面五千多人今天的舞台剧临时取消吗？”虽然知道慕容婉璇所建议的去线下去寻找沐雨夕才是最靠谱的事情，但是想到外面同样不能置之不顾的观众，让此刻的上官香怡也忍不住急的直跺脚。

    “上官姐，这里究竟是发生了什么事情了？我师傅傅呢？”就在这时，从观众席摸了过来的妖妖，看着同样一脸焦急的上官香怡与慕容婉璇一脸奇怪的问道。

    “妖妖，认真的回答我，之前沐语曦的彩排你究竟看了多少？”看着妖妖的出现，想到每次妖妖实在是憋不住声，最后被察觉到了的沐语曦一折扇砸了下来的一幕幕，让想到了什么的上官香怡连忙问道。

    “看过好几遍吧，怎么了？”听到上官香怡居然对自己问出如此奇怪的问题，长久锻炼下的谨慎直觉已经让自己感到几丝不妙的妖妖急忙说道。“既然师傅傅不在这里，那么我就回观众席了哇！”

    妖妖还没来得及离开，就被上官香怡一把拖进了化妆室。然后在上官香怡的指挥下，一群工作人员瞬间涌了上来将妖妖上上下下完全打理了一整遍。

    待直到现在都不敢相信因此震惊欲绝的妖妖被上官香怡推到准备区，并且交代了妖妖去完成因沐语曦突然缺席而无法完成的表演之后。交代完毕了的上官香怡随即退出了游戏，向着沐语曦所在的稚雅轩员工宿舍赶去。
------------

第三百九十二章 如坠冰窟

    好冷，好痛！

    当虚拟设备瞬间因为玩家状况不适合登陆虚拟网络，而强行将沐雨夕踢出了游戏登陆状态之后。

    一回到现实世界当中，就感受到了被虚拟设备屏蔽而因此感到加倍痛苦的沐雨夕，瞬间就因为极度严寒与刺痛，而在自己的床上卷缩成了一团。

    怎么回事，这是怎么回事？难道是疟疾吗？！

    迅速以常识判断了一下自己此刻状态，瞬间就又被沐雨夕紧接而来的发现所推翻了。

    因为此刻，不用沐雨夕收拢心神就能感受到的，那发自丹田以全身经脉为流转通道所不受控制的极寒内息，才是此刻导致自己浑身极寒难耐刺骨疼痛的主要原因。

    难道是内息暴走，导致自己走火入魔了？！

    感受着体内那绝对不正常的内息状况，念到再不做点什么就死定了沐雨夕，当即挣扎着爬了起来。随后盘腿坐在床上，全身心潜入到控制周身内息当中。

    然而才一将心神潜入到经脉当中，沐雨夕就为自己的发现而猛然一愣。

    因为单纯的以沐雨夕所感知的经脉当中的内息来看，此刻沐雨夕体内的内息根本就没有任何问题。依旧是生生决与易经锻骨篇内息相互交缠环绕，各司其职绝不互相干扰的样子在自己经脉内流动着。

    可是单凭自己苦苦抵抗的极寒侵体，与经脉内不断传来的刺骨疼痛，又在不断告诉沐雨夕自己此刻自己的状态，绝对没有自己所想象的那样简单。

    心神一动，沐雨夕当即开始拆分自己体内的生生决与易经锻骨篇内息，然后各自去分析自己此刻明显是经脉内所发生的状况的原因。

    随即，因为沐雨夕的控制而解开相互环绕而后有意控制通行的情况下。左臂少阳经内因为没有生生决的缓冲，而瞬间快要感到被彻底冻住的一幕，而让沐雨夕又连忙恢复了自己经脉内的内息交缠状态。

    居然是易经锻骨篇内息出现了问题？！

    原本以为是自己改进过后的生生决出现了问题，却没想到居然是易经锻骨篇内息出现问题的沐雨夕，不禁为自己的发现而感到震惊。

    毕竟相对之下，理应是沐雨夕自己所改进的内功心法最容易出现问题才是，为何偏偏却是来自创世游戏系统的原生心法，会在这个时候出现问题？

    是因为两个不处于同源修炼功法的内功心法所修炼的不同内息，终于因为各自成长到琰无法调和的极限，所以最终引发了内息的冲突了吗？

    不可能啊，如果是这样的话，自己体内的内息就绝对不会像现在这样，平稳的相互环绕互不干扰的运行了，早就应该乱成了一团才对。

    而且按照刚刚的发现来看，明明就是生生决内息在一定程度上化解了易经锻骨篇内息所出现的问题才对。

    既然不是内息冲突，那现在这浑身如坠冰窟的刺骨严寒，又究竟是怎么一回事呢？！

    可无论沐雨夕因为自己身上突发的异常状况而感到如何困惑不已，但是逐渐增强本就难以忍受，到现在都能让人直接崩溃的刺骨冰寒疼痛。还是让作出决定的沐雨夕立即控制着体内的内息，一边收缩易经锻骨篇内息的流动，一边通过生生决去压制易经锻骨篇内息的流动范围。

    此消彼长之下，虽然沐雨夕此刻浑身依旧感到冰冷刺痛不已，但是至少相比刚才勉强能够让人能够承受了。

    只不过勉强压制了因为内息出现问题而导致的状况，知道现在不过是治标不治本的沐雨夕，这才挣扎着睁开了眼睛。

    摸着床面上冰冷的触感，看着不久前因购入空调而附带的遥控器上所显示的当前环境温度“-5”，知道刚刚的感觉绝对不是自己错觉的沐雨夕，随后又将自己的目光转向了房间大门。

    因为房间大门上的钥匙孔当中，此刻正在传来钥匙插入转动的声音。

    “沐雨夕你居然敢放我们的鸽子...好冷啊！！”略带怒气的推开沐雨夕房间大门，看着沐雨夕脸色苍白的坐在床上，上官香怡刚一发出愤怒的指责声随即又冷的发抖的抱住了双臂叫道。

    此刻，屋外正是夏末初秋的酷热傍晚。

    巨大的温差变换下，让上官香怡一时间都忍受不住房间内的寒冷而忍不住瑟瑟发抖。

    “对不起。”不想去解释，也不知道该如何解释的沐雨夕，看着站在门口的上官香怡脸色有些暗淡的说道。

    “沐雨夕你疯了啊！我知道你刚刚给自己宿舍换上了空调，但你也不要这么玩命把温度设定的这么低啊！你把宿舍当做冷库了吗？！”急忙从沐雨夕身旁拿起空调遥控器，匆匆将空调设置为取暖之后，感受着空调当中吹出的温暖空气，上官香怡终于舒了口气之后说道。

    “对不起......”

    “沐雨夕你到底是从哪里淘来了这山寨货空调啊，居然可以把房间温度设置的这么低？”看着身单只影一眼望去此刻柔弱不已的沐雨夕，心中堆满的怨气最终消失的无影无踪的上官香怡，无奈转过头看着上面的空调说道。“居然不是山寨货？这核心科技未免有点奇葩了吧？”

    对不起......

    “沐雨夕你怎么样？为什么你脸色这么差？”突然来到沐雨夕的身前，伸手摸着沐雨夕额头的上官香怡突然一脸惊讶的叫道。“这么冷？！沐雨夕你赶紧跟我去医院！我的车就在外面！！”

    说完，上官香怡不由分说的拉着沐雨夕乘上了自己的小车当中，然后不顾此刻炎热的天气将空调制暖开到最大，然后将乘坐在车上的沐雨夕直接送到了最近的医院当中。

    经过了一番紧张的检查，除了检查到沐雨夕体温偏低之外就没有其他任何状况之后。

    松了一口气的上官香怡，这才将沐雨夕送回到自己的宿舍当中。

    警告了沐雨夕要多加休息之后，才终于想到游戏当中的活动还需要自己管理的上官香怡，这才急匆匆的返回到了自己的办公室当中而消失在了沐雨夕的房间当中。

    而看着刚刚得到的中度低体温症的病历报告，并且在之后的医嘱上写到注意休息的结论。知道事情绝非如此简单的沐雨夕，最终将目光转到了一旁放着的虚拟网络登陆设备上。
------------

第三百九十三章 炫冰

    系统启动中...精神沉余安全模块自检完成...量子通讯通道连接成功...身份验证通过...游戏人物空间生成完成...欢迎玩家沐语曦回到虚拟游戏空间：创世！

    忍受着哪怕已经进入到虚拟网络当中，此刻身体上依旧不断传来的冰寒与刺痛的沐语曦，随着周围画面的不断变换与生成，终于又回到了自己上一次下线前所在的公演舞台化妆室当中。

    看着附近喧嚣过后只剩狼藉的周围正在稚雅轩雇佣的NPC不断打扫下恢复原状，沐语曦当即就准备盘腿坐下，准备通过游戏系统的辅助查看自己此时的异常状况。

    然而沐语曦还未来得及进入到修炼状态当中，身前房间的大门打开后出现的身影让沐语曦突然一愣。

    “上官经理？”

    “心中的不安预感果然灵验了呢，看来沐语曦你果然没有听话去休息啊。”双手抱在胸前，身体斜靠在门框上的上官香怡微微叹了口气之后说道。

    “抱歉，我有自己的原因不得不上线。”看着上官香怡有点失望的眼神，沐语曦低声说道。

    “算了，其实我也没有资格说你什么，沐语曦你先把你放在我这里的东西拿去吧。”想要说些什么，但是最终摇了摇头的上官香怡还是放弃了再说些什么的打算，而是将沐语曦之前交给自己的包裹递给了沐语曦说道。“记得早点休息吧。”

    默默地接过上官香怡递回来的包裹，看着上官香怡独自一人远去的样子，沉默了片刻之后沐语曦当即将身上用以出演的华服给换了下来。

    待换回了自己平日里正常穿戴的服装之后，沐语曦连忙起身向着上官香怡为自己所分配的房屋走了过去。

    毕竟万一沐语曦在潜心修炼的过程中，在这并不算安全的化妆室房间内受到打扰的话，那么本就已经状况异常的沐语曦，是真的没法再承受一次内息暴走所带来的伤害了。

    一路上尽力控制生生决压制易经锻骨篇内息，因此一路上行动缓慢的沐语曦，好不容易来到了自己位于稚雅轩的房间之后，就为眼前的一幕而无语良久。

    虽然上官香怡将这间房屋分配给沐语曦使用之后已经有一段时间了，但是除了最初将房屋查看了一番，然后将其设置为自己邮件接受地点之后，沐语曦几乎从来就没有管理过这个房屋的一切。

    因此现在当沐语曦终于想起要使用这属于自己的房屋的时候，当看着门口堆满的骚扰信件几乎能够将大门堵死之后。除了暗恨自己手贱打开了邮件功能之外，沐语曦当下也就只能一点点的在这些乱七八糟的邮件当中清理出了一条小路，让自己回到属于自己的房屋当中。

    关闭了邮件接受功能之后，沐语曦这才终于能够潜下心来，将全部心神沉浸到感知当中，去再次分析自己体内的经脉异常。

    当确认了自己游戏当中的人物，同样与现实当中的自己那样出现了易经锻骨篇内息异常冰冻迹象之后。沐语曦很快就通过系统的检索找到了自己的人物状态，并且从中找到了导致人物异常的属性。

    炫冰：源自丹田当中的极寒炫冰之劲。

    异常简单的描述，没有任何详细的数据说明，让沐语曦当看到自己当前人物状态之后都不禁疑惑了良久。

    思考了片刻，沐语曦当即拖着自己沉重的身体来到房间外不远处的小溪边上，然后从中取出了些许溪水。

    催动着自己内息灌入装在水壶盖当中的溪水之后，看着月光照耀下并无异常的溪水，让沐语曦继而又有些疑惑的沉呤了片刻。

    随后，当沐语曦强忍着自己体内的冰寒与剧痛，将压制的易经锻骨篇内息放开之后。看着以自己手指为圆心，向着瓶盖当中的溪水迅速扩散的冻结寒冰，让沐语曦都不禁为眼前的一幕而惊叹不已。

    这样快速的冻结速度，看来温度绝对很低了啊。

    轻轻抽出了自己伸入瓶盖当中手指，看着自己食指上以瓶盖为模具冻结的圆柱形冰块，让感叹完毕的沐语曦急忙将手指上的冰块甩脱了出去，并且再次将易经锻骨篇内息压制完毕。

    噗咚。

    随着沐语曦甩脱出去的冰块接触水面迅速向外扩散，一块大约足足有两平米的薄冰迅速生成，随后又在夏末的炎热夜色当中迅速融化的无影无踪。

    看着这能够让平常玩家兴奋的跳起来，但是在沐语曦看来越发诡异的一幕。

    回想到刚刚炫冰状态的描述，沐语曦连忙在小溪旁边将感知全部潜入到自己的丹田位置当中。

    沐语曦的丹田气海内，除了生生决与易经锻骨篇内息都会在此处交汇囤积之外，就连沐语曦最初进入到创世不久后所寄居在自己体内的琰，也同样存在于此。

    而当沐语曦将自己的感知探入自己的丹田当中，感受着自己的感知都仿佛将要冻结的冰寒，让沐语曦连忙收回了自己的心神，然后有些惊异的回忆着刚刚的发现。

    刚刚那股能够将自己思维都快要凝固的严寒，居然是从琰身上散发出来的？

    想到这里，沐语曦又急忙打开了自己的系统栏，然后在自己的经脉一栏当中找到了此刻的琰的状态。

    琰（第六重）：全属性+36，每秒钟消耗15点修为。（356578/60000000）

    从后面的成长度的数据上来看，沐语曦刚刚浑身冰寒如坠冰窟的一幕，在时间上来说居然跟琰突破第六层的时间完全吻合。

    也就是说，这突如其来的酷寒，绝对是琰突破所带来的无误了。

    看着这绝非万分巧合下的对比数据，让终于发现了自己此刻身体状态的沐语曦心中涌现了些许兴奋神色。

    然而随后，对于琰来说就连沐语曦也是一知半解的情况下。沐语曦又有什么办法去根据琰的异常状况，去推测此刻自己身体异常一幕的化解之法呢？

    看着创世系统栏当中物品简介数据当中的琰的素描，心中刚刚涌现的些许兴奋，就又被眼前的无助状况所熄灭的沐语曦，最终无奈的关闭了自己的系统栏。
------------

第三百九十四章 百武星现

    哗啦。

    就当沐语曦想要转身离开准备下线之时，随着不远处的溪水当中传出了一声轻微的水花声。一条浑身有着七种颜色的锦鲤探出了脑袋出现在了水面上，并且在月光的照耀下闪烁着淡淡的七彩光芒。

    似乎有点疑惑这片水域为何水温偏低的七彩锦鲤转了转身体，最终将目光锁定在了坐在河岸边上的沐语曦身上。

    见七彩锦鲤的目光放在了自己的身上，沐语曦随手就从自己包裹当中瓣下一小块干粮，然后对着七彩锦鲤丢了过去。

    看着沐语曦丢过来的“暗器”，这个七彩锦鲤在水中一个转身，就将自己的鱼尾巴伸出了水面，然后将沐语曦丢出的暗器给拍了回来。

    望着手上接住的烙饼碎片，以及溪水当中七彩锦鲤一幅挑剔的模样，最终让哭笑不得的沐语曦在自己的包裹当中找了找，然后在自己的包裹当中找出了一个巧果点心丢入了水中。

    原本包裹空间承载有限的情况下，沐语曦是绝对不会携带这种饱食度极低只能被称之为零食的节日食物巧果的。

    但是考虑到七夕巧果活动将要持续三天，因此沐语曦的包裹当中临时存放了接下来两天的完成任务所需要的巧果，免得将并不漫长但是依旧浪费时间的巧果任务重复三遍。

    在无数稚雅轩公会玩家的投食下，目前已经能够完美接住人们投过来的鱼食的七彩锦鲤嘴巴一张，就将沐语曦丢出的活动巧果吞入嘴中。

    小心的试探了一下，发现其中并没有让七彩锦鲤心有余悸的变态麻辣药粉之后，这个七彩锦鲤当即放心的将沐语曦丢出的食物吞了下去。

    似乎有些惊异今天吃到的食物与往日里吃到的有些不同，在吞食完沐语曦丢出的巧果之后，七彩锦鲤当即有些疑惑的对着沐语曦喷出了几丝水花。

    望着几串水滴有气无力的掉落在自己面前，看着七彩锦鲤盯着自己的样子，不知道是该感叹这个七彩锦鲤智商太高，还是该感叹这个七彩锦鲤太过神奇的沐语曦，当下有些无奈的说道：“七夕节活动食物巧果，也就这几天能吃到，喜欢吃的话就多吃点，争取养肥了好炖汤。”

    因为沐语曦语气当中的不敬，沐语曦当即被七彩锦鲤鱼尾巴扇飞过来的溪水浇了一脸。

    生生决内息一收一放，流淌在沐语曦身上的水渍当即被冻成冰块，随后又被沐语曦的生生决内息震成了冰雾然后消失不见。

    “所谓的巧果，其实就是乞巧果子的意思。传说织女巧手擅织，于是在七夕节就有民间习俗通过祭品向织女乞求智巧的民俗了啊。”看着七彩锦鲤依旧死死的盯着自己，知道如果自己敢不回答下次就是水刃喷射招呼的沐语曦，用自己半生不熟匆忙看过几次的资料回答道。

    理所当然的，因为沐语曦的这毫不走心的回答，让完全不明所以的七彩锦鲤有些恼怒的拍着水花，以此催促着沐语曦的详细回答。

    知道今天假如不让这条蛮横不讲理的七彩锦鲤满意，接下来在稚雅轩驻地当中就没有好日子过的沐语曦，看着天空当中分居银河两岸的牛郎织女星，开始为其讲解着这些只属于人类的神话传说。

    虽然沐语曦觉得，作为一条鲤鱼去关注只属于人类的神话传说有哪里不对。但是漂浮在水面上探出脑袋的七彩锦鲤却一直在静静地听着沐语曦讲解的神话传说，并且时不时望着天空当中的银河若有所思。

    “......于是这一天，喜鹊会们相聚在天河之间，为牛郎织女托起一道相聚的天桥。”

    虽然已经竭尽全力的去回忆有关牛郎织女的传说，但是本就不曾关注这些神话传说的沐语曦，很快就将自己所知的一切都说了出来。

    然而看着不远处溪水当中的七彩锦鲤，正看着天上的织女星与牛郎星有些疑惑又有些期待的样子，让沐语曦不由得好笑的说道：“思春了？要不要我打个报告让稚雅轩的玩家收集一些公鲤鱼回来放生啊？”

    然后，心中关注的似乎并未在此的七彩锦鲤，当发现沐语曦语气当中的调笑之意之后，当即又是一鱼尾巴扇飞了大量溪水向着沐语曦扑来。

    可惜，早有准备的沐语曦撑伞一栏，就将七彩锦鲤扇飞过来的溪水尽数挡下。

    算是让调笑自己的沐语曦闭嘴之后，这个七彩锦鲤就像是猛然发现了什么，但是又似乎不知道这究竟是什么一般，有些烦躁的在沐语曦身前的水面上转来转去。

    突然，似乎想起了沐语曦刚刚所说的神话传说。这个七彩锦鲤当即挺身一跃，在半空当中划过了一个优美的弧度随后落在了水中，让被自己身体带飞了出去的水花，就仿佛连接成了一道穿梭银河的天桥一般漂浮在半空当中。

    落入水中之后，似乎感到更加困惑的七彩锦鲤，终于忍不住用询问的目光望着沐语曦。

    而根本就不知道七彩锦鲤在奇怪什么的沐语曦，因为根本不知道该如何回答七彩锦鲤的询问目光，而无奈的抬起头看着刚刚七彩锦鲤在半空当中越过早已消失的轨迹。

    就在沐语曦仰望天河良久，内心当中都不禁涌现出了跟一条锦鲤度过七夕节而现出的一丝荒谬感觉的时候。

    突然，天空当中拖着一道长长尾巴的彗星的出现，让看着系统时间已经是凌晨一点决定下线休息另想他法的沐语曦微微一愣。

    “百武彗星？”想到不久前曾经在名剑山庄蒋玄铸口中所得的消息，沐语曦惊讶之下不由得突然脱口而出。

    难道七彩锦鲤刚刚一直不正常的模样，就是因为这个彗星的即将出现吗？

    然而沐语曦才刚一转过头，就看到同样疑惑不已依然很焦躁的七彩锦鲤的模样，却又让沐语曦否定了自己的这个猜测。

    随着百武彗星的出现，原本其拖着的长长雪白色的尾巴，很快就因为快速划过天空而变成了鲜艳的赤红色。

    正当沐语曦因为眼前的一幕变化有些震惊，怀疑这根本就不是一个彗星而是一颗流星之时。已经来到头顶上方的百武彗星突然猛烈的炸开，然后化为了无数碎片四散开来。
------------

第三百九十五章 全民寻宝

    眨了眨眼，确认头顶上的炸开的彗星并不是自己因为虚弱而产生的幻象之后，沐语曦此刻只得为眼前的一幕感到有些震惊与不知所措。

    假若名剑山庄庄主蒋玄铸所说与沐语曦的猜测都没有错的话，那么这颗彗星应该是每个周期都会与中原上空擦身而过，然后掉下无数碎屑落入地面之上，最终成为了蒋玄铸口中天壤陨铁的来源百武彗星才对。

    既然是这样的话，那么天空当中的百武彗星应该是快速划过天空当中才对，可眼前的这个突然在天空当中爆开又算是怎么回事？

    难道说百武彗星因为终于撑住不住与大气层的累计摩擦，所以不堪重负的碎裂了吗？

    就当沐语曦看着天空当中碎裂成无数块的众多陨石碎片向着西边飞去之时，头顶上方一个看起来就像是固定在了天空，但是周围散发的红色摩擦光芒却越来越盛大的陨石，让看到这一幕的沐语曦脸色不由得一变。

    该死，难道说这个彗星碎片是向着稚雅轩驻地附近飞来的？！

    呲呲呲！

    然而虽然沐语曦立即就猜测出眼前的彗星碎片的落点，但是却无能为力只能任由它落在稚雅轩驻地造成重大损失之时。

    耳边突然传来的剧烈水流撕裂声，让站在小溪旁的沐语曦，一时间都因为没能承受住加速至极限的水流所撕裂的空气，而被直接吹飞了出去。

    等到沐语曦挣扎着站起身来，看着力尽的七彩锦鲤就像是一条死鱼般漂浮在水位下降了极多的小溪水面上，只有亮片鱼鳃还在有气无力般的微微动弹之时。

    头顶上从天而降的陨石与由地面激射而出的水柱所持续撞击产生的轰鸣声，让听闻动静的沐语曦又连忙抬起头望着天空。

    那颗仿佛流星一般向着地面坠来的陨石碎片，就像是一把锋利的尖钉一般。将此刻远距离攻击准度极其精准的七彩锦鲤所喷射而出的水流，就像是撞上炽热利刃上的黄油一般，不断向着四周散落开来最终化为倾盆大雨落了下来。

    然而在七彩锦鲤所喷出的冲击力极高的水柱不断缓冲下，本应该径直撞入稚雅轩驻地所在地面上的这个陨石。在经过了大气层与水流的双重减速之后，最终失去了全部冲劲化为了匀速下降过程当中，最终“轰”的一声砸在了距离沐语曦身前不远处的溪水当中。

    该死，那个混吃混喝还要圈地的七彩锦鲤，不会被这个陨石给砸死了吧？！

    看着陨石落地的位置就在刚刚七彩锦鲤所在的位置之上，突然想到这里隐约感觉有些不妙的沐语曦，连忙爬起身来向着七彩锦鲤所在的位置走了过去。

    待沐语曦来到陨石落地的地点之后，望着浑浊不堪的泥水当中七彩锦鲤正有气无力的绕着身旁的陨石打转的模样，让沐语曦松了口气的同时也只能感叹这个七彩锦鲤的皮粗肉厚了。

    随着刚刚越过凌晨的七夕节悄然退去，那突然出现在了天空当中然后随即爆炸开来的百武彗星的消息，当即刷爆了创世的官方论坛。

    由于前一天的七夕佳节刚刚过去，而百武彗星出现的时间又是大半玩家下线过节的人员稀少的凌晨时间节点上。因此化为无数碎片坠在地上的百武彗星碎片，其绝大多数落点目前都未有记录。

    当然，也有更大的可能是捡到陨石碎片的玩家偷偷将其藏起了来，隐瞒了获得陨石碎片的消息也说不定呢？

    在极少数捡到陨石的玩家大公无私的共享下，很快这些陨石碎片的属性，就在创世官方论坛上传的到处都是了。

    除了极其稀有的天壤陨铁这种能够铸造金色神品武器的材料之外，其他各种散落的碎片无一不是铸造目前玩家等级所使用的极品武器的材料。

    随着随后名剑山庄所发布的，为携带陨石材料的江湖侠士铸造独有武器的消息发布公诸于世，更是将全民寻宝的热情推上了最高朝。

    然而随即，这些因为稚雅轩七夕佳节公演舞台上居然出现了能够增加剑法熟练度的壁画，以及创世官方居然会在这个可恶的时间节点上发布这样的活动，而忍不住呼朋唤友登陆游戏准备大干一场的时候。

    一份来自精通数据统计的玩家所整理出来的陨石碎片落地概率图，让所有正道势力一方的玩家与随后反应过来的魔教势力一方玩家，都忍不住神色凝重了起来。

    因为根据这份通过各种数据佐证，因此真实度极高的陨石落点分部概率图来看，目前绝大部分的陨石碎片落点，都在目前魔教一方的玩家控制范围当中。

    甚至根据魔教一方的玩家所放出的游戏实况截图情报上来看，更是有着一块巨大的陨石径直砸在了玄火神宫的侧殿上。

    这块陨石碎片不但将大片的魔教总坛建筑物毁于一旦，其强悍的冲击力甚至将地底的岩浆都大量的掀飞了出去，可见其冲击力的可怕。

    想要获得陨石碎片打造极品武器，就势必要进入塞外西域地区，与目前迅速扩展的魔教势力一方的玩家正面对抗。而根据目前已有的大量情报分析，极有可能有不少魔教实力一方的玩家，此刻手中也已经持有所捡到的陨石碎片了。

    要寻找陨石碎片就要前方魔教一方的玩家势力范围当中，想要抢夺陨石碎片目前最方便的方法，就是去偷袭消灭魔教势力一方玩家的情况下。这简直就是创世官方，在故意逼迫目前平稳对峙的双方陷入不死不休的战斗当中啊。

    看着名剑山庄所发布的打造武器的江湖公告，与魔教一方的玩家目前到处寻找知名的铁匠打造装备却又在塞外西域寻找不得的时候。

    所有有理想有野心有抱负的正道势力一方的玩家都知道，留给自己犹豫的时间已经不多了。

    魔教一方的玩家随时有可能找到能够打造陨铁系列装备的铁匠，并且搜寻到更多的陨石碎片隐藏起来，而让游戏当中流通存在的陨石碎片变得更加稀少。

    所以假如想要获得这些极品铸造材料，越早动身才能越容易的抢占到先机！
------------

第三百九十六章 再访药王谷

    在此情况下，创世所有正道一方的各大公会在搜寻到了足够的情报之后，都迅速的派遣出了自己的精锐先遣人员前去探路。

    而更多的主力人员也同时在集结当中，并且随着集结完毕之后，就会立即出发前外塞外西域。

    于是在大量的玩家不断向着塞外西域涌去，甚至很多稚雅轩的公会会员都会在各自的伙伴招呼下零零散散的向着塞外西域出发的时候。

    一辆随着大部队而出发，但是却在中途岔开道路前往襄州地区而最终停下的马车，此刻就显得异常的突兀与奇怪了。

    “师傅傅，听上官姐说你病得很重啊。”看着沐语曦不太正常的脸色，妖妖无奈的叹了口气说道。“都这样了你还要登陆游戏，你未免也太敬业了一点了吧？”

    “带我们前来的马车还没开走，你要是看不惯的话就回去找上官经理她们一起去西域吧。”并没有转过头，而是看着前方略有几分熟悉道路的沐语曦缓缓的说道。

    “算了吧，我现在回去上官姐一定会把师傅傅你的那一份怒气也发泄到我身上的，我才没那么傻呢。”想到最近因为自己弄得上官香怡工作效率下降到极限，因此被发配出来盯着沐语曦的妖妖连忙摇头道。“再说上官姐可是让我盯着师傅傅你不要过度劳累呢，所以师傅傅你其实是想把我支开独自一个人偷偷摸摸的去干坏事对吧？”

    “想干坏事的人，其实是你才对吧。”看着说着说着越发兴奋的妖妖眼中精光连连闪动的样子，让沐语曦无奈的叹了口气之后当即迈开脚步说道。“走吧，希望下线前能够赶到目的地吧。”

    将七彩锦鲤扔回阵眼房间，将溪水当中的陨石交给随后闻讯赶来的上官香怡之后。在上官香怡瞪着自己的目光下，沐语曦只得立即下线前去休息。

    然而当天清晨，在空气当中微薄的灵气最充沛的太阳还未升起的时候。原本还想多多休息的沐语曦，却是被浑身的刺骨严寒所冻醒的。

    急忙再次运转了好几个周天的生生决驱散了浑身的寒气，然后将自然而然开始运行的易经锻骨篇内息重新压制回去之后。回忆到刚刚差点被冻死的自己，沐语曦却是一点休息的念头都没有了。

    在与静玄师太交谈过后，当静玄师太也表示无能为力，并且为沐语曦推荐了同样是沐语曦剩余选择的药王谷之后。看着无数人群纷纷出发前往塞外西域的一幕，沐语曦也当即随着大流踏上了前往药王谷的旅途。

    相比上一次大家虽然实力不足，但是有说有笑很快就来到药王谷的时候所不同。

    这一次身边只有妖妖被上官香怡发配过来相陪的沐语曦，也因为游戏与现实当中同步病重的状态而行走的异常的缓慢。

    等到无可奈何的妖妖都嫌沐语曦走的缓慢，已经开始建议扛着沐语曦加快前行的时候。前方葱葱郁郁百花盛开的药王谷，也终于在此刻出现在了沐语曦与妖妖的眼前。

    好不容易救治完前来寻医问药的江湖侠士，因此正稳坐堂中细细品茶的左丘谷主。当看到缓步前来的沐语曦脸色迅速一变，然后伸出了手按在了沐语曦的手腕之上。

    “玄煞侵体？非也非也，沐姑娘你体内经脉分明没有一丝内伤的痕迹，难道说？！”刚一将自己的内息探入沐语曦的体内，随后就被沐语曦体内流动的炫冰寒劲给冻结了的一幕，让下意识做出如下判断又惊觉不对的左丘谷主，突然想到了什么又惊异的看着沐语曦低声惊呼道。

    见左丘谷主一番试探之下就已经推测出了自己异状的来历，沐语曦当即微微点了点头确认了左丘谷主的询问。

    思考了片刻，左丘谷主立即抓取了大量的药材出来将其混合在了一起。

    看着左丘谷主调配完毕的药方，刚想伸出手接过药方的沐语曦，却又被左丘谷主给打断了。

    “沐姑娘，以你目前体内的玄寒之劲，贸然碰触只怕会影响药性。”为有些意外的沐语曦解释完毕，左丘谷主的目光立即放在了沐语曦身旁的妖妖身上。“这位少侠，还请你为沐姑娘熬制药方。”

    “沐姑娘，你现在的身体状况，还是多多静养方才为善。”看着沐语曦随即打算跟着妖妖一块离开房间，让左丘谷主连忙出声劝解到。

    可是假如我不出去的话，我很担心妖妖会不会在药方里面加料啊！

    不过还好，似乎明白沐语曦担忧的左丘谷主，在让沐语曦在大堂当中坐下之后，就立即出去前去教导妖妖如何熬制药材。

    很快，一碗滚烫冒着热气的汤药，就被妖妖用抹布垫着端了进来，然后避之不及的将药汤带药壶一起交到了沐语曦的手中。

    望着药壶当中的滚烫汤药立即开始冷却，明白左丘谷主刚才的话是指什么的沐语曦，见左丘谷主示意自己赶紧喝掉汤药，当即想也不想的端起药壶直接将已经略有微凉之意的汤药喝了下去。

    汤药才一入口，一股由口中迅速下降扩散的剧烈麻辣触感所引发的身体燥热之下，当即让沐语曦体内因为玄寒而凝冻的身体开始温暖了起来。

    感受着体内逐渐化去的玄寒，失而复得的温暖感觉让沐语曦此刻终于微微的松了口气。

    “沐姑娘你应该知道，此药汤治标不治本，并不能祛除沐姑娘体内的玄寒侵体之状吧。”摸着自己下巴上的胡子，左丘谷主望着脸色逐渐红润过来的沐语曦缓缓地说道。

    “左丘谷主，敢问晚辈体内异状究竟为何？”看着似有所知的左丘谷主，再也不想陷入浑身冰寒刺痛折磨的沐语曦连忙说道。

    左丘谷主的目光在妖妖身上微微一顿，思考了一会沐语曦这才微微点头，让咬牙切齿的妖妖正比划着威胁着一会让沐语曦好看之时。

    见沐语曦示意妖妖值得相信，左丘谷主当即开口说道：“沐少侠可还曾记得，不久前曾与我那孽徒来访药王谷之时，所曾见阅过的古籍当中记载的传闻？”
------------

第三百九十七章 平衡之法

“火炎昆岳，严霜夜零。”还没等沐语曦开口回答，像是自问自答一般为自己整理思绪的左丘谷主接着说道。“此话虽在描述琰之祸，却未必未曾指明琰之本质啊。”

    “左丘前辈，此话是什么意思？”回忆了一番当时所借阅过的古籍上所记载的辩命论诗句，隐约有所察觉的沐语曦接着问道。

    “似火非火，似

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！</p>
------------

第三百九十八章 混乱西域

“师傅傅，你刚刚的话我要是发给雨蝶清姐姐，你猜猜看你会被她点成多少种模样？”目光摇了摇，妖妖当即威胁般的对沐语曦说道。

    “我根本就不用去猜，因为那个污女根本就打不过我，所以这种事情是绝对不可能发生的。”看着又在算计着着什么的妖妖狡猾的目光，享受着浑身刺骨冰寒暂时被药汤压制后，在阳光

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！</p>
------------

第三百九十九章 桃子妖妖

    桃子妖妖，也就是上官香怡在创世刚刚开启师徒系统的时候，就强制塞给沐语曦的两个徒弟之中的其中一个。

    相比快要开学因此已处于半A状态，只会偶尔上线孤零无助望着沐语曦的滚圆西瓜来说，妖妖的存在感在稚雅轩帮会当中绝对是爆表的存在。

    不仅仅是因为只有十四岁的她，几乎被所有稚雅轩的公会会员都当做了小妹妹的原因。平时古灵精怪爱好到处捣乱，但是关键时候又总会非常靠得住的她。自从加入稚雅轩帮会之后，当即就成为了稚雅轩吉祥物一般的存在，并且比最近刚刚收养在稚雅轩驻地的七彩锦鲤还要略高一筹。

    “师傅傅，为什么我突然感觉你的目光非常的失礼呢？”正在地上用树枝写写画画的妖妖，突然若有察觉一般抬起头看着沐语曦，一副不怀好意的张牙舞爪样子说道。

    “你想多了。”然而毫不在乎妖妖在稚雅轩公会成员们心中的身份，只会认真指使妖妖干活的沐语曦脸色没有一丝变化，不为所动般淡淡的说道。

    怀疑无比的上下看了看沐语曦，但是不但油盐不进又打不过沐语曦的妖妖，最终翻了翻白眼继续在地上写写画画去了。

    然而对于沐语曦来说，虽然最近平稳安静的生活，让沐语曦无论对于谁都会略带几分戒备的心态虽然缓解了不少。但是长久以来养成的戒备习惯，却会让沐语曦自然而然的去分析身边出现人物的善恶利弊。

    在这种特殊的心态惯性下，疑点重重的妖妖自从来到沐语曦身边之后。在沐语曦不知为何近乎本能的判断下，虽然表面上不动声色但是内心里却对妖妖保持着高度的戒备。

    对于上官香怡来说，妖妖是一个非常好用的通行令牌。只要带着妖妖玩好玩开心了，那么妖妖的身份背景自然而然会给稚雅轩公司在与各种行政机构打交道时候，带来极大的便利。

    可是对于沐语曦来说，就像是不久前上官香怡偶然会在查寝沐语曦房间的时候，与沐语曦所交谈的内容那样。做为国家势力一手把控的虚拟网络系统子系统下开发的虚拟网游创世，国家不可能不会派遣一些专业人员潜伏在玩家群当中收集各种情报。

    所以在这个假设的条件成立的情况下，凭借沐语曦最近一段时间里对于妖妖的观察判断，妖妖无疑在各个方面都非常符合此类人员的范围判断。

    因此自从察觉到妖妖来历的可疑之处，沐语曦其实内心里是异常警惕妖妖的存在的。

    虽然沐语曦平日里已经尽可能的深入简出，并且也绝对不会再外人存在的情况下展示自己与其他人不同的一面。

    但是既然创世的虚拟网络连接设备，可以通过检测玩家的身体状况为玩家分配初始人物的属性配置，那么自然就能够通过这个设备检测到玩家的异常状态。

    如果不想成为小白鼠，沐语曦最佳的选择就是彻底放弃接触虚拟网络。

    然而沐语曦此刻的身体状况，却又不得不让沐语曦无法离开创世这个仿佛现实般的虚拟网络。

    在这种情况下，假如有谁察觉到沐语曦的异常状况，那么派遣人手前来查看自然就成了接下来自然而然的选择了。

    所以沐语曦对于妖妖这异常诡异出现在自己身边，并且疑点重重的玩家，沐语曦对于她内心深处的警戒程度可想而知。

    然而相比妖妖平日里的表现，却又让沐语曦对于要妖妖的存在感到困惑不解。

    因为相比只有不会引起别人的注意，才能平稳收集到大量情报的情报人员来说，妖妖的表现未免太过与耀眼了。

    不仅常常用自己所学所会的军事知识为大家意想不到的解决难题，甚至根本就毫不掩饰的表达自己的身份背景并且以此炫耀，让很多人有时候都异常的哭笑不得。

    而且很多时候以妖妖不知不觉间透露的所学内容上来看，将如此年纪就掌握如此多各种军事有关技巧的妖妖派遣前来进行情报收集，却又让沐语曦感到大材小用般的异常不合理之处。

    所以经过最近一段时间里的观察，在察觉妖妖很多时候都被上官香怡赶到自己身边当做托儿所管理，但是更多的时候妖妖都在给上官香怡捣乱，并且很少将探查的目光放在自己身上之后。

    最终，沐语曦还是逐渐放松了对于妖妖的戒备，将妖妖当做了一个拥有很多特殊才能的玩家进行正常驱使。

    并且不得不说，妖妖有时候所学所会的内容，在某些情况下异常的可靠好用，甚至很多地方就连沐语曦也自叹不如。

    就好比现在，当沐语曦与妖妖来到了混乱不堪的塞外西域，就像是无数寻宝探险团那样出现在了这里之后。当发现不但是魔教一方的玩家对自己威胁甚大，就连与自己同属正道势力一方的玩家都异常的危险之后。

    妖妖不但立即找到了一个看起来毫不起眼的可靠藏身之处，甚至很快就通过附近的人员经过痕迹判断出了周围大致的玩家分部，并且在地上不断书画的地图上标注了出来。

    “所以师傅傅啊，如果你之前打算潜入魔教总坛的意图到现在都不是骗我的话，那么我建议师傅傅你还是放弃算了吧。”看着自己通过不断对比数据然后完成的玩家推算分布图之后，妖妖当即转过头来看着沐语曦说道。“周围的正道一方玩家群，我们还可以通过他们抱团移动因此彼此间留下的空隙偷偷绕过。但是这些死守在魔教各个据点当中的玩家，我们是不可能躲开他们的视野潜入魔教总坛当中的。”

    “毕竟这里差不多有五千人，再加上以师傅傅你的知名度与我的可爱程度，我们潜入进入的概率可是无限趋近于零啊。”指着地图上被标注为魔教总坛的玄火神宫，让分析完数据的妖妖用无奈的语气对着沐语曦说道。

    “真的连一点潜入进去的办法都没有吗？”
------------

第四百章 寻得陨铁

    “这里的地形真的非常无奈，师傅傅听说你不是之前去过魔教总坛吗？所以那里附近的地形你远比我要更加清楚才对啊。”指了指玄火神宫所在的陡峭地形，从当中指出唯一一条能够通行道路的妖妖开口说道。“如果这里那么容易打上去，魔教总坛一出现就该被神话公会推平了，哪还会等到现在还耸在这里啊。”

    “这里并不是只有一条道路可以通往这里啊，只不过......”刚想要说出地下其实有条密道可以直通玄火神宫门口脚下，但是想到浮出地面的玄火神宫陡峭的地形与密集的防御工事，让沐语曦最终摇了摇头开口说道。“也没什么用，因为最难的攻坚部分，正好是密道出口到玄火神宫内部这条路线啊。”

    “虽然这条密道能够绕开大量外围的警戒，但是的确没什么大用啊。”看着地图上沐语曦大致画出来的地道出口位置，妖妖也认同的点头道。“这样的话就真的没辙了，与其期待事情出现转机让这些麻烦的魔教一方玩家走出据点，我们还不如出去寻找彗星碎片要更加靠谱呢。”

    “现在出去寻找彗星碎片才是最不靠谱的事情啊，以目前外面的情况，只怕有命捡没命拿啊。”透过草丛遮蔽的藏身点当中的缝隙，让望着外面的沐语曦叹息的话还没说完，就因为外面的异动猛然一顿。“有情况，好像大量的玩家都在向着同一个方向移动啊。”

    “咦，还真的是这样啊。”轻轻扒开眼前的枯草丛，看着外面的妖妖心中默默推算了一下，突然有些诧异的吐着舌头说道。“有点不妙了啊，这些人前进的方向，好像是上官姐她们探索的方向啊！”

    “上官经理她们，应该没那么好的运气找到彗星碎片吧。”沉默了片刻，沐语曦有些不确定的说道。

    “相信我，如果只有上官姐一个人的话，我也会怀疑上官姐没那个运气找到彗星碎片，但是如果再加上许晓霖的话......”说到这里，似乎隐约判断了一会，妖妖这才接着说道。“毕竟晓霖姐的隐藏机缘值可绝对不低啊。”

    虽然百武彗星出现的时间是节日过后玩家在线数量极低的深夜，但是依旧有不少玩家通过游戏当中的截图功能，拍摄到了百武彗星爆开散落的一幕幕。

    通过不同玩家所发布的截图进行组合计算，在强大的计算机计算功能下，用不了多久就能通过幻灯片的方式组合成百武彗星爆裂散落的完整过程。

    然而虽然当时彗星爆裂开来的碎片数以万计，但是最终能够穿过大气层落入地面之上的碎片却是少之又少。

    个头太小的彗星碎片，除非其中包含有极其稀有的铸造材料，否则还未来得及落入地面上就已经在大气的高温摩擦下化为了灰飞了。

    而个头太大的彗星碎片，虽然能够坚持到穿过进入大气层都未曾完全焚毁。但是大块陨石其中所蕴含的的强大冲击力，却又能够在坠入地面的一瞬间引发极其恐怖的爆炸，最终形成一个个巨大的陨石坑，又将爆裂开的陨石碎片散落的到处都是。

    所以就算是爆裂的百武彗星所散落出的碎片数量足够庞大，并且经过各种筛选最终能够成功落入地面的陨石皆是等级极高的铸造材料。

    但是在经过层层筛选过后数量也是极其的有限了，远不如最开始百武彗星凌空爆炸后所散落的碎片数量。

    虽然创世官方没有发布涌入塞外西域陨石散落区的玩家数量究竟有多少，但是凭借着各种游戏媒体与官方论坛上的估算，目前正处于塞外西域地区游弋的玩家数量绝对超过了二十万的人数。

    而百武彗星虽然最初散落的碎片数量绝对超过了五万以上，但是从各种筛选过后最终能够成功落入地面上的，却绝对会是十不存一。

    当大型陨石碎块撞击地面形成的陨石坑，这种陨石坑内部包含有大量散落陨石碎块的资源点被各个大型公会势力所占据之后，其他毫无目的在塞外西域地区游走的玩家撞大运遇见陨石碎块的概率就可想而知了。

    在这种别人丰收而归，而自己颗粒无收的焦虑感与红眼病，所导致的目前各个大小玩家群体间相互警戒的现况有多严重只要想想就能知道。

    而作为最水的创世十大公会之一的稚雅轩，虽然本身结构异常松散到几乎等于没有任何组织结构。但是做为大型公会的底蕴，却不会让总览全局的上官香怡任由稚雅轩精锐小队去盲目行动。

    当通过目前的情报综合统计分析，判断出天空当中的碎片能够成功落入地面的临界大小之后。

    上官香怡毫不犹豫的将自己目标选择在了体型刚好能够落入地面上的彗星碎片上，并且将碎片坠落线轨迹的计算任务，交给了稚雅轩最擅长于计算的许晓霖与杜子安手中。

    通过论坛收集情报，然后下载到线下通过强大的计算机辅助计算之后。上官香怡的手中立即出现了一大批较小块头的彗星碎片坠落位置情报，并且以此展开了彗星碎片的搜寻行动。

    在有着赶往这里的路上时候计算而出的落点情报指路，因此远比其他绝大多数漫无目的前进的各个玩家行动团体，行动速度还要更加迅速的稚雅轩行动小队。

    当从一块不起眼的小山谷倒塌碎石当中翻出了彗星碎片之后，看着这块拳头大小微微散发金色光芒的彗星碎片，稚雅轩行动小队所有人的目光当中都因此露出了欣喜的目光。

    “天壤陨铁，神品铸造材料。传说中只有百武彗星核心部位才会存在的稀有陨铁，再经过九天玄火的锻造后最终残留的稀有铸造材料。”见慕容婉璇将挖出来的金色材料交给了自己，在大家期待着急的目光当中，当然不会破坏大家兴致的上官香怡开口念道。“这块材料的大小，刚好可以铸造一把神品武器呢。”

    “啊呀呀，多日不见，香香妹妹居然用这么珍贵的材料做为见面礼，真是让姐姐我受宠若惊呢。”

    然而上官香怡的话才一落音，因为大家的注意力都在上官香怡手中的天壤陨铁之上。因此丝毫未曾察觉不速之客已经来到自己身边所发出的声音，让稚雅轩行动小队因此惊异不已的连忙转身面对来者。
------------

第四百零一章 谷口交战

    唐雪？

    为什么她会出现在这里？

    看着身后唐雪带领的欧蔓莎公会成员出现在身后，将自己一行人完全堵在因为挖掘彗星碎片而身陷的山谷之中，让不动声色的上官香怡内心当中满是震惊。

    是我们路上被跟踪了吗？

    不可能，在这一望无际的荒漠上，假如有人跟踪在自己等人身后立即就会被发现才对。

    所以说，我们只有有限的几人知道的行动计划提前暴露了？所以说......我们稚雅轩当中难道还有欧蔓莎的内因？！

    “香怡小妹妹，难道看到久别不见的好姐姐，已经惊讶到不知道该说些什么了吗？”就在上官香怡因为欧蔓莎的唐雪出现，而在心中焦急的分析现况之时，让唐雪像是异常满意上官香怡此刻的表情微笑着说道。

    都是一些轻装上阵行动速度较快的玩家，也就是说欧蔓莎也是临时得知稚雅轩的情报，所以这才急匆匆的赶来的吗？

    “如果可以的话，还真是宁愿永远也不想要再见到你了啊。”目光匆匆的在已经现身的欧蔓莎公会成员的人群当中一扫，对于稚雅轩当中依旧存在欧蔓莎内应的猜测越发确信的上官香怡，像是随意般的说道。

    “这真是太让人伤心了，想不到以前那样可爱的香怡小妹妹，居然会说出如此绝情的话。”因为上官香怡的话，唐雪像是异常生气的捂着脸说道。“既然是这样的话，香怡小妹妹你还是快点从我身边离开远点吧。不然姐姐我看着这样不可爱的你，真的会很伤心很生气的呢。”

    “不过香怡小妹妹想要离开，不留下点慰问品安慰一下姐姐我受伤的心灵，多少也有点说不过去吧。”见稚雅轩的特别行动小队当即在上官香怡的目光下缓缓地开始移动，让见到此幕的唐雪气愤的指着上官香怡说道。“不如就把香怡小妹妹你手中的陨石当做赔礼吧。”

    “动手！”

    看着稚雅轩行动小队在自己的目光下，拉近了与欧蔓莎小队的彼此之间距离之后。知道拖得越久越容易发生意外事端的上官香怡手指一笔画，慕容婉璇当即带头发起了对欧蔓莎拦截小队的突击作战。

    “啊呀呀，香怡小妹妹现在真的是越来越不可爱了啊。”望着趁着谈话间拉近距离之后，就向着自己发起突击作战的稚雅轩小队。唐雪微微摇了摇脑袋之后当即退回到自己小队人群的身后，将与快要突击到自己眼前的稚雅轩小队先锋作战的任务让给了自己公会的小队成员。

    此刻，即将冲入欧蔓莎人群当中的稚雅轩小队先锋，除了手持重武器的慕容姐们之外，另一个远远看起来就像是球型的男子，也因为速度慢上数筹而落在了后面。

    因此此刻稚雅轩的突击小队先锋看起来，就像是一个倒三角形的突击小队正在向着欧蔓莎拦截小队的人群冲去。

    虽然在最近的一段时间里，相继建立公会的稚雅轩与欧蔓莎各自的势力增大了无数倍。但是在此刻混乱的塞外西域地区，不仅是精锐组成的小型队伍有着极高的机动优势。想要偷偷摸摸不引人耳目搞事，同样也不能让自己的队伍因为人数庞大而变得显眼。

    于是乎，创世第十一大公会欧蔓莎，与创世第十大公会稚雅轩之间的战斗看似具有十足的嚼头。但是在战场上真正参与战斗的双方人员，因为以上的原因加在一起都没有超过三十之数。

    而双方都选择精英组成小队行动的模式下，不仅仅是此刻的稚雅轩就像是当初参与名剑山庄大赛时候的那样，依旧是近战类型的玩家占据了绝对主力。

    就连急忙派遣精锐玩家前来阻扰的欧蔓莎精锐小队，不仅其中有几个就算是沐语曦也会认识的几人。就连队伍的组成，也依旧是当初那种远程为主近战为辅的小队组成模式。

    在稚雅轩行动小队被堵在山谷当中的此刻，占据山谷出口与山谷两侧上方的欧蔓莎，此刻拥有着绝对的远程优势。

    而稚雅轩小队此刻唯一的生机，就是以自己小队相比对方近战较强的优势冲入对方人群当中，通过双方混迹在一起让欧蔓莎远程玩家无法尽力输出的状况，从欧蔓莎小队拦截人群当中冲破一个口子开辟一条撤退的道路。

    因此稚雅轩相对来说最为耐打的三个玩家组成的倒三角形突击小队，才一与欧蔓莎小队的拦截人员接触。就立即分散开来并且用自己强大的攻击扰乱对方的拦截节奏，为紧接其后的队友们创造突破时机。

    不但慕容姐妹都手持看似吓人，实际上被打中所造成的结果更加恐怖的重锤重剑，将不敢直撄其锋的欧蔓莎拦截小队驱赶的到处乱串。

    就连随后冲上来的球型男子，一撞入欧蔓莎拦截小队之后当即分开双腿扎起马步。在用手中的双剑将周围的欧蔓莎玩家扫开一片的同时，摆出了架势随时准备应敌的模样大声叫道：“虚而不屈，动而愈出，多言数穷，不如守中！”

    “......”

    望着这个身高一米七体重一百七十公斤的男子，左手反持长剑横在身前，右手正持长剑背在身后，一副不惧千军万马姿势尽管强上的样子与大肆挑衅的模样，让正在交战的战场上都因此出现了一阵短暂的沉默。

    “是襄州武当山的老乌龟门派玩家，让他在那站着别去管他！”本来应敌的姿势就十分的可疑，再加上还要大声念出技能口诀的提示，一旁正在使用飞镖与许晓霖对拼暗器的唐轻研立即反应了过来并轻声叫道。

    “喂，大妹子你不能这样啊！来打我啊，求求你们来打我啊！！”虽在站立的姿势依旧标准，但是脸上的神情却有些崩溃的墨倾雲，此刻正孤零零的站在欧蔓莎让出的一小块空地上，无助的大喊大叫着以求敌方的攻击。

    但是在唐轻研的提醒下，早就清楚这个极具特色的门派招式特点的欧蔓莎小队，无视着墨倾雲的呐喊的同时，正默默地准备着自己的攻击。

    当看着无法再坚持下去的墨倾雲刚一移动，瞬间铺天盖地向着他飞去的各种远程攻击，当即将刚一转身的墨倾雲化为了箭垛。
------------

第四百零二章 突围策略

    “上官经理，所以说我们就算再缺少肉盾，也不能带上这个极品货啊！”虽然拥有一点战斗能力，但是相比其他门派实力依旧略显不足，因此只能躲在大后方辅助支援的车子。一边跟着上官香怡躲避着不断袭来的远程攻击一边叫道：“我们稚雅轩本来就是一个妹子帮，让这个拉低平均颜值的雄性肉球进帮也就算了，在这种战斗当中带上他不是搞笑的吗？”

    “车子你站着说话不腰痛啊，你根本就不知道一个公会性别失衡是件多让人头痛的事情啊！”同样因为实力不足，并且携带着天壤陨铁也不能随意上前的上官香怡，一边挥剑尽可能的挑飞袭向自己这里的各种远程攻击掩护车子，一边无奈的低声叫道。“再说别看墨倾雲平时呆了一点又喜欢作，但是某些方面的能力还是很有用的。”

    “上官经理，原来你喜欢这种口味的吗？这太重口味了吧？！”凭借极高的身法机动穿梭战场到处干扰，刚刚突回到自己一方后方的雨蝶清正在回气的时候，在听到上官香怡的话之后不禁震惊的叫道：“上官经理，我真敬你是条汉子！那可是一百七十公斤啊，会压死人的啊！”

    “用你的污言秽语干扰对面去啊，别在我们这边破坏我们的士气啊！”对着雨蝶清所在的方向虚劈一剑，让雨蝶清避之不及的冲向战线前端之后，上官香怡看着脸色因为雨蝶清的话有些古怪的车子立即叫道。“你没觉得墨倾雲特别能挨打吗？有他一个人存在我们其他人中箭的概率起码下降了三成！”

    “可是上官经理，你有没有想过这样一来我的治疗压力有多大吗？”望着宛若一个球形箭垛的墨倾雲挪到自己身前，大呼小叫的乞求着自己治疗的样子。虽然确认了眼前的情况的确是像上官香怡所说的那样，但是一想到墨倾雲身上所中的各种暗器羽箭全部都要自己拔下来的一幕，让车子不禁有些崩溃的叫道。

    “能者多劳嘛，毕竟现在沐语曦不在，车子你可是我们队伍之中唯一的一个治疗，所以只能多担当一点了啊。”看着前方混乱不堪的战场，感到指挥起来无从下手，不但有点无奈沐语曦缺席就连妖妖也不在的上官香怡，只能看着一边的依然问道。“依然，还要多久？”

    “差不多了，我们现在就开始吗？”从战斗之初，就将一个个蛊虫从自己蛊皿当中放了出来，然后不断驱使向前方爬去的依然，点了点头后软绵绵的微笑道。

    “开始吧，希望我们能冲出去吧。”看着前方胶着的一幕，判断不准时机只能硬着头皮直接上的上官香怡当即说道。“依然，队伍的方向指引就靠你了！”

    柔柔的一笑，心中微微一动的依然，当即让前方的战场上爆出了大片干扰人视野的乌黑毒雾。

    在依然的控制下，默默爬到战场当中隐藏起来的毒爆蛊。在同一时间爆发出了大量的有毒烟雾，将双方正在交战的战场给完全覆盖在了其中。

    不仅是不明就里的欧蔓莎玩家只能依稀判断出这是有毒的烟雾，因此只能不断后退以求逃出毒雾的覆盖范围之外。就连正处于前方战斗当中的稚雅轩小队成员，都为依然的毒爆蛊无差别覆盖而微微倒吸了一口气。

    上官经理还有依然小姐姐在搞什么鬼？

    就算是以防万一所有人身上都有毒爆蛊毒雾的解药，能够减轻毒雾的伤害。但是现在战场乌黑灰蒙蒙的一片，既看不到前方又看不到后面，这下该怎么打啊？

    还未等到毒雾当中的稚雅轩小队成员等到上官香怡的指挥命令，各自身上携带的袖珍小蛊皿反倒在这个时候有所异动了起来。

    联想到出发前依然与上官香怡将小蛊皿一个个交给出发的队员手中，并且交代了使用方法之后。回忆到这里的稚雅轩小队成员纷纷拿出了自己身上携带的小蛊皿，并且在其中清晰的看到了小蛊皿指明的路线。

    虽然在听到稚雅轩与墨家大院联合改造出来的小蛊皿，居然具有如此特殊的功能。但是知道现在只能去相信的稚雅轩小队身陷毒雾当中的成员，当即按照上官香怡指明的道路，在毒雾当中发起了进攻。

    “啊呀呀，居然真是的迷雾掩护突袭呢。”看着不仅仅是战场当中被乌黑毒雾所笼罩，更远的地方也被车子丢出的白色迷雾所覆盖，让整个山谷出口都变成了目不可视的状态，唐雪既有些惊讶又有些胸有成竹的感叹完，当即看着一边不远处的唐轻研摇了摇手。

    望着唐轻研比划出的放心手势，唐雪当即掏出自己的团扇拦在了自己的面前，然后略有期待的看着前方的战场。

    虽然懒得理会你，但是那些老家伙真的很让人烦呢，所以香怡小妹妹就麻烦你今天好好的哭一会鼻子了哦。

    战场上虽然被毒雾迷雾层层覆盖，但是此刻因为绝大多数欧蔓莎的玩家都是远程的关系，因此站在外围的欧蔓莎玩家还是能够通过迷雾覆盖之前的方向，很快就脱离了迷雾的笼罩范围当中。

    然而大量退出迷雾毒雾范围的欧蔓莎玩家，却是不可能挡住借着迷雾毒雾掩护下突围的稚雅轩小队的。

    不过此刻，在唐雪观战下唐轻研的指挥当中，所有退出毒雾迷雾范围的欧蔓莎玩家，却不会因为找不到敌人而有所迷茫。反而全都将注意力集中在了，手上指套上连接着大量细线的唐轻研身上，等待着唐轻研发出范围与攻击指挥到来的时刻。

    “都来了吗？”目光一转看了一眼周围集合而来的大家，清点完人数之后放心的松了口气的上官香怡，当即将目光转向了不会被毒雾所干扰的依然身上。“依然，麻烦你带路了。”

    轻轻地点了点头，依然当即带着大家向着迷雾毒雾覆盖下的山谷口所在的方向走去。

    然而跟在队伍当中的许晓霖，当脚尖在地上踩踏倒什么东西感到有些怪异，然后忍不住蹲下身来仔细摸索了一番。

    “不好了，上官姐姐，我们暴露了！”

    当看着手中纤细到极难察觉的细丝，然后联想到了什么的许晓霖，才刚刚有些惊讶的提醒着上官香怡的时候。

    嗖嗖嗖！

    在同样干扰到了自己一方视线的远程攻击偷袭下，当即让本以为借着毒雾迷雾掩护就能暂时放心的稚雅轩小队乱成了一团。
------------

第四百零三章 天罗地网监听阵

    当看见前方的战场瞬间被毒雾迷雾所笼罩之后，早就得到相应情报的唐轻研指尖挥动间，就在前方战场的大致方位按照相应的距离间隔放下了网格状布置的细丝。然后就像是等待猎物上钩的结网蜘蛛一般，等待着猎物的靠近。

    当凭借细丝传回指尖震动的细微差别，利用唐门特有的暗器技巧探查到迷雾毒雾当中的目标之后，唐轻研立即抽回了连接指尖的两条细丝，然后用自己的内息将这两条细丝在半空当中抖得笔直。

    在阳光的照耀下，两条极细的丝线在半空当中反射光芒的模样，让所有在外围等待目标指引的欧蔓莎远程玩家，当即按照两条细线延长线交汇的地点，发起了大量而又密集的覆盖设计。

    随即，迷雾之中就传出了稚雅轩小队玩家们的惊呼声。

    “许晓霖，这到底是怎么回事？”许晓霖才一提醒，随后大家就遭到了欧蔓莎玩家的远程覆盖射击，让反应过来的上官香怡当即对着许晓霖急忙问道。

    “就是唐门的高级暗器技巧天罗地网了啦，这不过这次是利用丝线凭借传回的震动，去猜测我们的位置了啦！”一边通过听声辩位小心的躲避向着自己覆盖而来的各种远程攻击，害怕上官香怡无法理解的许晓霖一边抽出了自己指套上的傀儡细丝对上官香怡解释道。“我们附近的地面上，被欧蔓莎的唐门玩家布下了这种探听细丝了啦！”

    “天罗地网不是用暗器编织成一道无法躲避的密集弹幕，让敌人无路可逃的暗器技巧吗？”与自己妹妹背靠背站在一起，然后举起手中较为庞大的武器遮挡攻击的慕容婉璇有些不解的问道。“这么神奇的暗器变种使用技巧，为什么从来就没有见过许晓霖你使用过？”

    “人家脱离唐门已经很久了，这种技巧也仅仅是以前在唐门的记载上见过，没想到居然真的有玩家学会了啊。”听到慕容婉璇的质疑，许晓霖也满是无奈的说道。

    “那么许晓霖，我们该怎么样才能破解这个暗器技巧的探查呢？”看着周围已经开始逐渐稀疏的毒雾，知道留给自己一行人改变策略的机会已经不多了的上官香怡，随即对许晓霖问道。

    “唔，只要站着不动，对面就绝对探查不到我们了。”低下头想了想，许晓霖立即抬头说道。

    “晓霖妹子，要是站着不动，不用等到烟雾散尽我们就要被活活射死了啊！”挥舞着手上的双剑，同时脚步不断挪转的墨倾雲，在听到许晓霖的建议之后立即大声叫道。

    最先被活活射死的，大概也只会是你吧！

    看着战斗时候要大声喊出自己招式名字，同时巨大的吨位在地上踩踏所引发的巨大震动，因此被欧蔓莎集中了绝大部分火力攻击的墨倾雲，此刻所有人的内心当中都不约而同的想到。

    “就某种意义上来说，这个胖子比我们帮主的伞盾还要好用。”沉默了一会，首先打破沉默的雨蝶清默默吐槽道。“上官经理，我可以理解你为什么要带上他了，太嘲讽了啊。”

    “现在不是关注这些的时候了吧？还是想想我们该怎么办吧！”随后反应过来的慕容婉璇，看着大家迅速说道。“既然对方是依靠我们脚步的震动探查方向，不如我们各自散开突围吧？”

    “不行，我们大家在一起还能凭借彼此之间的照应不至于迅速败退。但是一旦分散开了，我们只会被对面的远程优势逐一击破的。”因为站的较为后方，所以一直能够看到战场上的所有情况的车子立即反驳道。

    “那个，其实我可以试一下把对面的细丝给挑出来破坏掉的。”就在大家因为眼前的状况愁眉不展之际，许晓霖却突然开口说道。“不过这样的话，只要我挑动对面布下的细线，我的准确位置就会被瞬间暴露。所以一会我一开始行动，你们就要立即远离我好吗？”

    “你想怎做，为什么你会被直接暴露？”知道一旦同意许晓霖的建议，身体单薄的许晓霖几乎就死定了的上官香怡立即问道。

    “当然是用暗器系着傀儡细丝贴着地面发射啊。”一边从怀里取出自己的暗器，并且逐一在上面系上傀儡细丝的许晓霖点着头说道。“要切开这种细丝，旋转转弯的暗器技巧因为力道不够，所以只能用毫无转弯技巧的直线全力发射方式。然后之后还要通过拉扯傀儡细丝把对面的细丝拉扯出来，两次耽误之下直接触碰对面的细丝，我的旁边肯定会变的非常的不安全，所以一会你们要离我远一点。”

    “可是这样的话，许晓霖你有把握全身而退吗？”

    歪着头思考了一下，最终许晓霖对着上官香怡摇了摇头。

    “那么许晓霖，如果刚发射完暗器你就离开原地，你有把握跟上我们吗？”还没等到上官香怡当即拒绝，依然却突然出声问道。

    “那应该没问题了吧，可是如果我走了，谁来负责拉取地面上的被扫出来的细丝呢？”

    “这个嘛，许晓霖你就放心的交给我吧。”

    ......

    “啊呀呀，香怡小妹妹直到现在都没有移动位置吗？”

    看着唐轻研标识的位置未曾改变，而里面也不断有武器格挡暗器箭矢的声音传来，让看着这里的唐雪有些意外的说道。

    “堂姐，你根本就没有战斗力，跑这里来很危险的好吗？”因为唐雪出现在自己身边，正在凭借指尖细微震动差别判断方向的唐轻研有些无奈的说道。“我才不相信上官姐...她们会在里面傻傻的挨打呢，所以等到现在多少该有些行动了吧。”

    “反正我也没有战斗力，所以我出现在哪都没什么差别，还不如走近来看看呢。”知道自己实力低微，就算挂了也损失不了什么的唐雪，微微瞪了一眼唐轻研之后无所谓的说道。“香怡小妹妹的反扑，其实我也很期待的呢。”

    “唐雪姐，你这种放任对手发展看好戏的心态，迟早会翻车的知不知道。”有些别捏的换了个称呼之后，正想再说些什么的唐轻研，在察觉到指尖震动的突然大量变化，不由得立即转过头看着前方。
------------

第四百零四章 连根拔起

    好大的扩散范围，这个震动绝对不是玩家脚步能够踩出来的。

    也就是说，是某种大范围的攻击技巧？

    然后攻击产生的震动也没有随着距离而有太多的衰减，就证明这绝对不是什么近战类技巧类似砸地所造成的干扰策略。

    看来放在地上的细丝探测手段，被对面发现了啊。

    仅仅使用过指尖传回的细微震动，然后在心中还原成了对面迷雾当中大致位置的方位，就因此判断出了大量情报的唐轻研在心中飞快的想到。

    可是就算是这样，也不可能干扰到我的天罗地网的探测的啊。

    如果仅仅是想要通过这种大范围暗器扫地清理地面上的细丝，对面的同门玩家似乎是叫许晓霖的那个少女，未免也有点太天真了......咦？

    刚想无视许晓霖的暗器扫地干扰，去感应细丝之中对方肯定会趁机移动的稚雅轩玩家所在方位的时候。在感受着一条条细丝都被缠绕牵引的震动，当即让唐轻研指着震动大量消失的核心位置叫道。“覆盖这里，对面的唐门玩家现在肯定无法移动！”

    听到唐轻研的话，几所所有欧蔓莎的玩家都将各自的远程攻击对准了，被唐轻研所指明位置的地方发起攻击。

    噗噗噗噗。

    听着迷雾当中暗器入体而传来的各种撕裂声，让所有正在攻击的欧蔓莎玩家加紧了自己的攻击频率，以求最快的速度将对方造成减员。

    欧蔓莎虽然此刻占据远程优势，并且人数也比稚雅轩的行动小队人数多出了一倍，但是毕竟随着游戏进程的推进，想要像之前那样利用远程优势秒杀敌人也已经越来越难以做到了。

    而稚雅轩的近战玩家一但将欧蔓莎的远程玩家抓住，那么做为远程职业门派的欧蔓莎玩家也会异常的难受。

    所以与其将对方全部打残，远不如将对方其中一人击杀所带来收益优势要巨大的欧蔓莎玩家，自然是想也不想的加快了自己的攻击频率，以求将正如唐轻研所说无法动弹的许晓霖给快速击杀。

    这个声音，为什么会这么奇怪？

    感觉像是打中了一种黏糊糊的东西才会发出这种的击中声......不好！

    “停止攻击小心警戒！”感受着指尖细线传回的震动变得更加复杂，就仿佛整个布置在战场当中的细丝都被拔出地面的感觉，让猛然反应过来有哪里不对的唐轻研立即出声提醒道。

    身为唐门玩家，根本可能瞬间拉起被暗器固定的如此巨量的细丝的！

    也就是说，将所有细丝全部拔出地面，绝对不是对面那个叫做许晓霖的玩家所能办到的。

    再加上那种奇怪的击中声......

    “晚了，吃道爷我一招道法天地啊！”

    还没等到欧蔓莎的远程玩家反应过来，而有些不知所措的望着唐轻研的时候。迷雾当中率先冲出的球体，一边高呼着一边挥舞着手中的双剑，就向着欧蔓莎的玩家当中冲了过来。

    虽然急忙后退的远程玩家让开了位置，为己方的近战玩家让出了战斗的空间，但是因为率先杀出的墨倾雲的搅合，让守在山谷口的欧蔓莎玩家当即就是一小片混乱。

    “看锤！”

    “看剑！”

    几乎紧接其后冲出浓雾掩护的慕容姐妹，转瞬间挥舞着手中的破城锤与巨剑，将刚刚被墨倾雲搅乱而站位有些散乱的欧蔓莎近战玩家进一步的逼迫开来。

    随着对方站位的拉开，短距离内无法做到快速相互掩护之后。身法极快的雨蝶清也瞬间出现在了战团当中，用自己手中的判官笔迅速向着散乱站位的欧蔓莎近战玩家身上的各处穴道点去。

    随着此刻玩家等级与属性的成长，玩家平均承受能力大为强化的此刻。雨蝶清也已经越来越难以做到以前那样，对一个玩家造成长时间的定身控制。

    然而即便如此，在这种电光火石之间的突袭战当中。一点点的停顿，就会让战场上的局势彻底倒向一方。

    随着三个欧蔓莎的近战拦截玩家被雨蝶清点穴控制住的一瞬间，又被与他们交战的墨倾雲与慕容姐妹将他们瞬间推倒在地。让欧蔓莎原本防守紧密的山谷出口，立即出现了一个巨大的防守缺口。

    “就是现在，冲出去！”

    望着前面因为突袭而瞬间打开的缺口，知道机会转瞬即逝的上官香怡立即冲了上去并且叫道。

    “依然姐姐？”本想跟着上官香怡身后，掩护上官香怡的许晓霖在看见依然没有移动的时候，不禁站住身来有些惊讶奇怪的问道。

    “呜，小蛤这下又要休养好久了。”从地面上接回了一个一瘸一拐弹跳回来的蛤蟆，有些心痛的将其收回怀里之后，依然这才站起身来向着许晓霖的方向跑去。“我们快走吧。”

    “依然姐姐，刚刚那个半人多高，力气比我还大牵引细线的巨大癞蛤蟆，难道就是刚刚的那个小青蛙？”跟在走在队伍中间的车子上官香怡后面，作为殿后掩护着依然离开的许晓霖忍不住惊讶的问道。“难怪大家都不知道，依然姐姐你究竟将那么大的五灵蛊藏在哪里，需要使用的时候居然可以随意召唤出来呢。”

    “嘘，这可是我们五毒玩家的小秘密，不要乱传哦。”竖起手指拦在嘴唇前，依然略带神秘的小声对许晓霖说道。“毕竟这可是我们五毒玩家的独家秘法，让别人知道然后找到破解方法可就麻烦了呢。”

    “放心吧依然姐姐，我会当做刚刚的那一幕没看到的。”

    ......

    “啊呀呀，真不愧是香怡小妹妹，居然真的让她们冲出来了呢。”看着前方瞬间因为失去预警的偷袭而变得混乱，然后被冲破拦截出现在山谷口位置的稚雅轩小队，让看着这一幕的唐雪也不禁有点意外的说道。

    “唐雪姐，对面马上就要逃出去了你居然还能这么沉得住气？！”不满的对唐雪叫完，唐轻研立即转过头看着前方。“优先攻击对面队伍中段......荷露，这里！”

    正在补位拦截稚雅轩行动小队的南宫荷露，在听到唐轻研的指挥之后目光一转，当即有点意外的看见了进入到了自己攻击范围当中的上官香怡。

    随着南宫荷露手中的鞭子猛然向前挥去，让听到侧面传来鞭子破空声的上官香怡转过身来看着自己的时候，也已经失去了躲避开攻击的最佳时机了。

    “小心！”
------------

章节目录


------------

狐狸热感冒趴窝中

大概就是这么个情况吧......

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！</p>
------------

第四百零五章 争夺陨铁

    看着不远处袭向前方上官香怡身上的长鞭，车子一边抽出自己装饰大过实用的长剑格挡长鞭，一边伸出手向反应不及的上官香怡身后推了过去。

    啪！

    相对于战斗，其实内功心法更加适合治疗的车子，哪怕将体内的内息瞬间运转至十层，也根本无法挡下南宫荷露手中的长鞭。

    只见车子手中的长剑与南宫荷露手中挥出的长鞭一接触，在急速卷来的长鞭爆鸣声当中，车子手中的长剑当即被震飞了出去。

    然而此刻，相对于有些后悔不应该携带长剑，而是像沐语曦那样找覆盆子定做一把伞盾的车子来说。手中的武器被震飞的惊叹，却远不足余势不止的长鞭，此刻正越过被震开的自己向着上官香怡卷去的无奈。

    “小心！”

    望着被自己向前推动了一小步的上官香怡，无力制止这一幕的车子只能无奈对着上官香怡叫道。

    自从上次名剑山庄大赛之后不久，由于稚雅轩帮会的建立与驻地的经营，精力早就转移到管理方向的上官香怡。哪怕被车子微微推开了南宫荷露鞭子的袭击范围，却又在突然间的变故之中根本反应不及，而被南宫荷露手中的长鞭直接抽中。

    啪！

    随着背后传来的猛烈抽击力道，让上官香怡一个翘楚向前走了好几步。但是由于背后背着的包裹的缓冲，上官香怡总算没有没这一鞭子直接重创。

    然而随后上官香怡背后猛然一轻，却让好不容易站稳了的上官香怡来不及查看自己的伤势，当即有些焦急的对着大家叫道：“抢回包裹！”

    听到上官香怡的话，稚雅轩行动小队剩余的所有人都不禁猛然一愣。

    刚刚挖出来的天壤陨铁，可就是在上官香怡的手中。

    而南宫荷露回卷的鞭子上所缠绕的包裹，不正是上官香怡装载天壤陨铁的包裹吗？！

    “流星赶月！”

    “丝缚！”

    因为走在队伍最后尾，因此将刚刚一幕尽收眼底的许晓霖与依然，在上官香怡还没来得急呼救就已开始准备。因此当南宫荷露鞭中的包裹回缩之时，当即放出了手中的暗器与五灵蛊蛛丝追着上官香怡的包裹飞驰而去。

    嗖嗖！

    许晓霖所投掷而出的飞镖暗器，由于精准度的关系正好一上一下偏过了追击而去的包裹，然后向着包裹后方的位置偏离目标继续飞了出去。

    然而早就所有觉悟的许晓霖，见手中暗器打偏的瞬间，让刚刚投掷出两枚飞镖的左手猛地向下一拉。

    唰唰！

    随着指套中隐藏的傀儡细线被锁紧，以及许晓霖通过唐门特殊技巧的拉扯下。原本直直的疾飞的两枚暗器，当即偏离了原本的飞行轨迹，让飞镖上连接的细丝套在了南宫荷露长鞭上的包裹上。

    “哇！”

    傀儡细丝收紧的瞬间，就被傀儡细丝传回来的拉扯之力不禁前冲了好几步都未曾停下脚步的许晓霖，口中忍不住发出了焦急的惊呼声。

    噗噗。

    然而在许晓霖的这一阻挡下，飞行速度远逊于暗器飞镖的灵蛛蛊吐丝，却在这这时候终于黏住了上官香怡刚刚丢失的包裹之上。

    于是在许晓霖与依然放出的灵蛛蛊共同拉扯下，正要被南宫荷露卷回长鞭上的包裹，当即就在双方的不断拉扯下被拉得笔直悬在了半空当中，就仿佛双方拔河所用的标记一般。

    然而上官香怡的包裹毕竟不是拔河所用的标记，而双方拉扯的绳索也并非是拔河所用的粗麻绳索。

    在双方不断地拉扯下，本就是一块稚雅轩驻地所产的普通丝锦包裹而成的包裹，在双方的不断拉扯下正一点点的被解开，然后露出了其中所藏之物。

    除了毫无特殊之处的各种账本补给药品之外，被不断解开的包裹当中那漆黑中微微散发金色光芒的陨铁，不是天壤陨铁又是何物？

    “把东西抢回来！”看着刚刚那块陨铁并没有藏在队伍当中实力最高的人身上，而居然是在上官香怡身上之后，有些意外的唐雪立即指着这块陨铁叫道。

    “所有远程，覆盖稚雅轩的队伍尾端！”用不着唐雪的提醒，知道这才是唐雪特别前来截胡目标的唐轻研，几乎与唐雪同时指挥道。

    “婉清你在这里掩护，死胖子你过来帮忙！”望着随着天壤陨铁的暴露而瞬间遭到集火的许晓霖与依然，慕容婉璇当即转过了身去叫道。“守住我后面！”

    “大妹子放心，要是有一根箭从背后射中你，我以后跟你姓！”

    “少在这里恶心我了啊！”有些恶寒的说完，冲到双方不断拉扯的天壤陨铁旁的慕容婉璇，当即举起手中的破城锤砸了过去。

    “依然姐？！”

    而与此同时，看着铺天盖地而来的各种远程武器暗器的攻击，知道放手就会让天壤陨铁落入对方的手中，而不放手就会被射成箭垛的许晓霖无奈的对依然叫道。

    “蛛网！”急忙上前拉住许晓霖之后，依然立即命令自己操控的五灵蜘蛛蛊放开了之前的大鼓蛛丝，然后随即在天空当中喷出了密集的蛛丝用来防守。

    由于之前拜入唐门的缘故，许晓霖自己的力道属性本就不高，而依然更是出了名本体贫弱的五毒灵蛊系专修玩家。因此虽然灵蛛蛊喷出的蛛丝挡下了全部的远程攻击，但是没有了灵蛛蛊帮忙拉扯，两人力道还赶不上对方南宫荷露一人的许晓霖与依然，当即被南宫荷露不断拉扯的长鞭不断的拉向了前方。

    不好，这个位置角度不对！

    当手中的破城锤蓄力完毕向前砸出的时候，看着前方被瞬间拉偏向一方的天壤陨铁，慕容婉璇的脸色也是猛然一变。

    轰！

    虽然竭尽全力调整了角度，让自己破城锤的落点落在了南宫荷露手中的长鞭之上。

    但是由于突然间的角度变化，即便是慕容婉璇用手中的破城锤将南宫荷露的长鞭击落在了地上。然而由于破城锤强大的冲击力，让本该飞向己方的天壤陨铁，转而飞向了半空当中。
------------

第四百零六章 突然的乱入者

    “拦住对方！”

    “拦住对方！”

    望着垂直飞向天空的天壤陨铁，慕容婉璇与唐轻研几乎同时出声叫道。

    近战能力不足的欧蔓莎，假如用远程攻击攻击天壤陨铁，只会将天壤陨铁推向对方的情况下，当即只能用这样的选择以求阻挡稚雅轩小队成员的靠近。

    而稚雅轩特别行动小队的成员当中，距离天壤陨铁最近的慕容婉璇由于要用破城锤压制南宫荷露的长鞭，在抽不出手来的情况下，也只能用同样的命令防止欧蔓莎的玩家靠近。

    虽然马上，随着天壤陨铁的掉落慕容婉璇就会成为对方的众矢之的，但是至少天壤陨铁会落在自己人的手中。

    然而就在慕容婉璇在计算自己能够跃起的高度，以及欧蔓莎的玩家成功的阻止了稚雅轩的其他人靠近，而纷纷将目标转向慕容婉璇之时。之见一个速度极快的人影踩踏着欧蔓莎的各种远程武器凌空借力跃上了半空当中，然后出现在了即将下落的天壤陨铁的身边。

    雨蝶清？！

    “拦下她！覆盖攻击！”

    “接好！”

    就在唐轻研急忙命令欧蔓莎的远程小队将目标对准半空当中的雨蝶清的时候，在急忙切换目标的空隙之间，让雨蝶清凌空一脚踢在了天壤陨铁之上，将其踢向了慕容婉璇的身边。

    “别小看我啊，老娘将人群之中的妹子点成雕塑随意玩弄的时候，你们还在幼儿园玩泥巴啊！”瞥了一眼飘向慕容婉璇身边的天壤陨铁，看着占据了自己全部视线的各种暗器，雨蝶清手中握持判官笔的手瞬间化为了虚影。

    叮叮叮叮......

    在一串密集的判官笔与袭来远程武器暗器的对撞声当中，全身而退的雨蝶清在欧蔓莎远程玩家瞪圆了的双眼当中，就这样向着稚雅轩小队所在的位置飘了过去。

    这么夸张的吗？

    有些惊讶雨蝶清居然如此给力的慕容婉璇，在借着雨蝶清的掩护吸引了一波火力之后，当即手中不松的同时转过头对着墨倾雲叫道：“死胖子，陨铁到你那里去了，接好！”

    “上善若水，善利万物而不争......卧槽，别让这个陨铁在这个时候朝我这里飞过来啊！”正在推动手中真气聚气成型拦下欧蔓莎远程攻击，然后为慕容婉璇挡下背后攻击的墨倾雲，在听到慕容婉璇的提醒声之后，不禁脸色一变焦急的叫道。“会被震飞出去的啊！！！”

    “什么？！”

    轰！

    还没等到慕容婉璇转过头弄清楚情况，随着慕容婉璇背后墨倾雲身前发出一声爆鸣声，即将落在墨倾雲身边的天壤陨铁，当即又随着无数箭矢暗器一起被震飞了出去。

    “你存心捣乱啊？！”因为近乎笔直的落下，因此现在又笔直的飞向天空，让望着不断上升的天壤陨铁的慕容婉璇气恼的叫道。

    “谁让你不早说，不知道我们招式都需要预判蓄劲的吗？！”

    “雨蝶清？！”知道跟他争吵白费力气的慕容婉璇，当即转过身看着身后。

    “内息用完了，正在恢复中！”猥琐的躲在后方的雨蝶清，从上官香怡身后伸了伸手叫道。

    “小莽！”

    就当慕容婉璇有些手足无措不知道该怎么办的时候。突然被依然抛出，然后在半空当中迅速变得巨大的灵蛇蛊。在看空当中一转身体，就将天壤陨铁卷在了身体当中。

    “集火那条蟒蛇！”一眼就认出了这是五毒教灵蛇蛊的唐轻研，当即指挥道。“就算是T属性的灵蛊，在我们这么多人的集火下也是撑不了多久的！”

    ......

    “唉，真无聊，早知道就不来参加这个破活动了。”星辰公会寻宝团分离出的搜徐小队当中，一个玩家走着走着突然百无聊赖的坐下说道。“几十万人去找几千个碎片，除掉绝大部分都在陨石坑当中的碎片，像我们这种巡逻小队在外面漫无目的寻找根本就是浪费时间啊！”

    “卧槽，赶紧起来把剩下的路途巡逻完就拉倒吧。”这个星辰公会的小队队长踢了一脚耍赖坐下的队员之后，同样有些无奈的说道。“别忘了我也是被老大一个电话叫回来的啊！老子好不容易趁着节日把老婆约出来开房，老子不也是没说什么吗？！”

    “队长，你这是在跟我们炫耀吗？”

    “队长，不知道为什么我手上突然多了一个火把啊！”

    “队长，我手上的煤油也不知道是从哪来的啊！”

    “别闹，巡逻完这一趟就有公会积分拿了，换成钱够你们出去浪一把了！”一把将即将造反的队员推挤开来，望着不远处山谷方向的这个队长目光突然一凝。“等等，那是什么？是什么东西在半空当中飞来飞去？”

    “好，好像是天壤陨铁？！”坐在地上休息的其中一个队员，在看到那个半空当中微微散发金光的的物体，突然有些不敢置信的说道。“就算不是，至少也是同级别的物体！”

    “队长，去抢吗？”

    望着大鱼出现，再也没心思玩闹下去的队员们对着队长询问道。

    “这伙人就算人少，也不是我们一个小队能够吃下的，更何况我们的人可比他们还要少。”因为距离遥远，根本估算不清远方情况不敢贸然靠近的这个队长，当即一边在自己包裹当中摸索着一边说道。“现在回去报信估计也来不及了，还是让大部队过来找我们吧。”

    看着大家纷纷点头同意的模样，这个星辰公会的小队长，当即将手中的小圆桶举了起来，然后猛地一拉底端的小拉锁。

    咚！嗖！砰！

    随着一个小小的火星子在小圆桶当中猛然飞上天空，然后爆炸出一个巨大的烟火。整个山谷口的天空当中，都被这个烟火爆出的光芒所映红了。

    砰！

    正当竭尽全力抢夺天壤陨铁，并且攻击对方的同时还要防备被对方攻击的稚雅轩与欧蔓莎两只小队打的难解难分的时候，天空当中爆开的烟花当即让所有人都不禁一愣。

    欧蔓莎的支援？

    稚雅轩的支援？

    于是同时，正在交战的双方都因为烟花的出现而震惊不已的时候。当看清楚这朵烟花的形状与颜色之后，所有人心中忍不住又是一惊。

    九天星辰的召集令？！
------------

第四百零七章 牵一发而动全身

    “柱子哥，又是一块陨石碎片！”

    在诸神公会派遣了大量人手守卫的巨大陨石坑当中，一个诸神公会的玩家将刚刚翻挖出来的陨石碎片交到了铁柱的手中。

    “他娘的，又是一块天芒石！”

    看着手中这块说垃圾，但是至少也算得上当前等级的顶尖制作材料。但是说极品，又因为出货数量巨大，而根本算不上稀有极品的制作材料。

    诸神铁柱一边将其随手抛入了身后的货运马车当中，一边在这个诸神公会玩家的期待的目光当中，随意的在记录薄上书写了几笔，算是完成了公会积分的记录与结算。

    “柱子哥，天芒石怎么说也算是能够打造40级极品武器的必备材料了，好歹给我多结算一点积分好从公会仓库里面换装备吧？”看着诸神铁柱记录的公会积分，这个玩家有些讨好的继续说道。

    “一个晚上挖了差不多一车的天芒石，这种垃圾货你还好意思要更多的公会积分？”将手中的记录薄塞回到包中，诸神铁柱瞪了一眼这个同公会的玩家之后这才说道。“为了抢下这个矿坑，我们大半兄弟还在外面拦截敌对公会同时还要分队出去寻找零散陨落的陨石碎片，都是自己兄弟你好意思从他们那里划取积分吗？！”

    “行行，柱子哥是我错了好不。”似乎平日里跟诸神铁柱关系较熟，被诸神铁柱吼过也不怎么生气的这个玩家坐在一旁毫不在意的说道。“我说柱子哥，我们一晚上难道就没有挖到一个传说当中的天壤陨铁吗？”

    “玛德，名剑山庄传出的消息根本就不靠谱！”一脚揣在坐在自己身旁的这个玩家，将地上给自己腾出了一小块位置的诸神铁柱，当即也坐了下来郁闷道。“天壤陨铁根本就是在彗星碎片当中也是极其稀有的材料，估计所有彗星碎片当中的天壤陨铁加起来，也不会超过双手手指的产出之数。”

    “这么少？！”

    “能够打造金品神器的武器铸造材料，要是扔的到处都是那才是见鬼了！”瞪了一眼占据自己盘坐宝座一半的玩家一眼，诸神铁柱脸上有点不悦的吼道。“还有你不是要公会积分吗？那还不赶紧给我刨地去？！”

    “得了吧，能够挖到一块陨石碎片都算是走狗屎运了，我可是有自知自明懒得白费力气......卧槽？！”

    还未等到坐在诸神铁柱身边的玩家话说完，远方天空上爆炸出的巨大烟火光芒，让两人当即有些惊讶的站了起来。

    “星辰的召集令？还是最紧急的？柱子哥？”

    “玛德，你去通知流星别在那里跟情谊的白痴喷口水了，赶紧回来给我守矿坑。我带人过去瞅瞅，不出意外应该是天壤陨铁出世了！”

    ......

    “狂歌？”

    望着诸神公会的负责人流星突然匆匆离去，正在跟对方毫无意义的浪费时间的这个情谊同盟的管理，转过头看着真正负责管事的楚狂歌问道。

    “星辰公会的紧急召集令，诸神公会临时决定带人出动，这分明就是天壤陨铁出世的情报啊。”望了眼远方因为诸神公会先来一步，因此这个被诸神公会先占上的陨石坑边缘突然出动的人群，让站在一旁遥望远方的楚狂歌无奈说道。“虽然未必来得及，但是至少还有一丝希望不是吗？”

    ......

    “情谊狗辈出动了？！”一巴掌拍在桌上地图上的龙战天毫不犹豫的说道。“我们龙战天下也出动！”

    ......

    “所以，现在情况就变成这样了。”看着前方因为星辰公会的失误牵一发而动全身，现在无数玩家势力已经将山谷周围团团包围，但是因为畏惧其他人坐收渔翁之利而谁都不敢轻举妄动的模样，为一旁随后赶来的无尘解说完状况的夜寒，也无奈的耸了耸肩做为结束般说道。

    “现在天壤陨铁在谁手中？”看着因为距离较远，因此最后赶来而站在最外围的神话公会己方人群的位置，无尘语气波澜不惊的询问道。

    “据说在稚雅轩的那群妹子们手中。”瞄了一眼无尘的脸色，夜寒有点窃笑般的说道。

    “为什么又是她们？！”然而还没等到无尘脸上露出夜寒所期待的脸色变化，一旁的甜甜圈反而站了出来恼怒的叫道。

    “因为她们运气太好了，看情况应该是直接就挖到了天壤陨铁，然后闹出动静才会变成眼前的这个状况。”

    见上次冲入应该是稚雅轩公会玩家触发的七彩锦鲤任务，然后随即被七彩锦鲤按在水底下。在无数人的眼中围观下，就像是耍猴一般用剑气不断劈开水面最终存活下来的无尘脸上不为所动的模样，让大失所望的夜寒接着说道。

    “但是这也是她们的不幸，本来就是少数精锐人手前来寻宝，结果现在闹得人尽皆知，不用猜也知道这个天壤陨铁注定不会落在她们稚雅轩的手中了。”

    “她们活该！”听完夜寒的话，心中大为解气的甜甜圈望着周围随即询问道。“夜寒大叔，我们什么时候冲进去抢材料啊？”

    “当然是等局势明朗的时候啊。”看着前面随时都会爆发的暗潮涌动模样，夜寒却像是见多了一般一副看惯了的样子说道。“反正用不了多久前面肯定就会打起来，所以等到前面打的差不多的时候我们再加入战场吧。”

    “夜寒大叔，你老实交代。你是不是故意让我们晚出发，好准备面对现在的这种情况啊？”看着自己所在的神话公会，虽然不是最靠近山谷谷口，但是却是占据着最好的进攻位置观察着，让猛然明白了什么的甜甜圈有点惊讶的望着夜寒低声询问道。

    “哈哈，你猜？”

    “猜你妹啊，夜寒大叔你从头坏到脚了啊！”

    ......

    “上官姐，这下我们该怎么办？”借着依然与车子的毒雾迷雾的掩护，趁着欧蔓莎望着外面涌来的星辰公会玩家而有些慌乱的瞬间，抢夺回天壤陨铁躲入谷中的慕容婉璇看着上官香怡满脸无奈的说道。“就算依然姐的隐身蛊能让我们暂时不被发现，但是现在外面到处都是人我们也出不去啊。”
------------

第四百零八章 搞事救人

    此刻的这个平凡无奇的小山谷当中，那看似荒芜的小山坡上。

    在这略微有些扭曲，但是不细心观察下绝无可能发现的空气扭曲形状下。稚雅轩的特别行动小队所有人，就藏身在了这个依然通过蛊术搭建的隐身区域范围当中。

    只要不移动的情况下，依然就能够通过自己的蛊虫让这个隐身区域维持很久。但是白天显眼的光线扭曲以及外面密集包围这里的人群，也依旧让躲在这里的稚雅轩特别行动小队根本无法脱身。

    “依然姐姐，你的隐身蛊，其实跟之前突然出名，然后突然消失的那个幽冥夜鬼，所用的隐身术其实是一样的对吧。”看着周围因为光线的扭曲，而只能看到极为暗淡的景象，让猛然想到了什么的许晓霖转过头问道。

    “既然是这样的话，依然姐姐你能够带着这个陨石用隐身术离开这里吗？”见依然先是有点意外，然后随即微微点了点头承认的模样，让许晓霖赶紧说道。“只要依然姐姐你将这个陨石带回稚雅轩，就算我们全部挂在这里我们的行动也都算是成功了啊。”

    “唔，许晓霖你知道为什么之前被你们打败然后消失的幽冥夜鬼，为什么只有晚上才会活跃吗？”有点无奈的皱着眉头，依然对有些困惑的许晓霖解释道。“因为只有黑夜的掩护，隐身蛊的光线扭曲才不会那么容易的让人一眼看破啊。”

    “婉璇你就算是问我，现在我也完全没办法啊。”原本以为许晓霖突然出声询问，是找到了离开的办法因此默默听讲的上官香怡，在听到依然也没有办法之后这才对慕容婉璇回应道。“或者，我们可以试着等到创世游戏当中的时间变成夜晚，然后让依然带着天壤陨铁试着突围？”

    “上官姐，你觉得外面十几万号人，会在外面等待三个小时直到天黑才行动吗？”望了眼外面黑压压的人群，因为彼此戒备而暂时不敢轻举妄动的样子，慕容婉璇这才有点恨恨的瞪了一眼欧蔓莎藏身的岩缝方向。“要不是欧蔓莎的家伙前来捣乱，现在又躲在我们身边导致无法脱战下线，明明上官姐你只要带着陨铁下线遁就什么问题都没有了啊！”

    “现在期待着这些事情也是于事无补，还不如计算一下天壤陨铁留在我们手中的概率有多少，以及抛弃天壤陨铁保留你们实力哪一方面更加合算呢。”有些无奈的看了眼手中此刻已经变成烫手山芋的天壤陨铁，第一铲子就挖到它因此根本就不知它价值有多高的上官香怡也是满脸无奈的说道。“不如我们把这块天壤陨铁丢到欧蔓莎那边，然后让欧蔓莎的人被外面的人灭掉怎么样？”

    “上官姐，你觉得一会一拥而入然后杀红了眼的家伙，会放过可能藏身陨铁碎片的我们吗？”对此报以反对态度的慕容婉璇反驳道。“所以还不如把天壤陨铁留在手上赌一把呢......咦？为什么外面现在就开始行动了呢？那些公会的高层这么快就谈崩了？！”

    “与其说是谈崩了开始行动，我怎么瞅着更像是下面的人互相火拼了起来了呢？”同样看着外面的车子一脸狐疑的说道。“这状况我感觉就像是，夜宵摊子上一言不合打起来了的街头斗殴人数加强版啊。”

    “不可能吧，这些大公会怎么也不至于在利益划分完之前，犯下如此幼稚的冲突吧？”目光死死的盯着外面，终于确认外面就像是车子所说的那样之后，让因为经常对外处理稚雅轩公会事物，因此深知那些大公会嘴脸的慕容婉璇也有些不明所以的说道。

    ......

    “怎么样，师傅傅我是不是一个天才啊？！”

    看着偷偷摸摸溜回来的妖妖一脸得意的望着自己，就连沐语曦也只能对于妖妖的搞事能力叹为观止。

    十分钟之前，当沐语曦与妖妖尾随着情谊同盟公会的玩家大团身后，跟踪到这个被无数人群包围的山谷外围之后。

    在对于前方情况一头雾水的情况下，妖妖自告奋勇的主动请缨出战，然后轻易的弄到了前方山谷口当中的情报。

    在一个大公会起码活跃人数超过五位数的情况下，与沐语曦这种绝大多数玩家都会认识的情况所不同。偷偷混入他们之中的妖妖自然而然就会被当成了他们自己工会玩家当中的一员，最终被妖妖不知是天生的还是后天培训的亲和力套出了全部的情报。

    实际上在已经将山谷口团团包围的情况下，里面的情报此刻也不需要保密的现状。让轻易得知上官香怡她们不但挖到了天壤陨铁，还将这个消息闹得人尽皆知之后。

    除了叹气妖妖居然歪打正着般猜到了，上官香怡她们居然真的挖到了好东西之外，沐语曦就只能对于此刻的状况而感到无可奈何了。

    毕竟沐语曦就算再厉害，能同时应对三个同等级玩家就算是超水平发挥的情况下。沐语曦可不认为自己能够有办法冲破十数万人的包围，想办法将陷入其中的上官香怡她们给救出来。

    不过正当沐语曦在考虑干脆将眼前无能无力的状况当中没看到，然后去想办法完成自己必须要做的事情之时。眼尖的妖妖却因为包围山谷的人群当中的异常情况，而对沐语曦提出了一个绝对疯狂的建议。

    由于稚雅轩公会玩家的人员组成结构，除了像沐语曦这种稚雅轩的雇用职业玩家，以及向慕容姐妹依然车子许晓霖这些亲朋好友之外。其他绝大多数之后招收进来的稚雅轩公会会员，与其说是稚雅轩的公会成员，还不如说是挂名稚雅轩名下的会员客户的情况下，这些后期招收进来的公会玩家对于稚雅轩的忠诚度自然是极低的。

    在得知稚雅轩并没有组织这次工会活动之后，这部分玩家自然是跟自己游戏中的亲朋好友组团赶往了塞外西域，并最终出现在这里的人数在沐语曦与妖妖的粗略统计下，至少有三千之数。

    三千人说多不多，但是在某些时候也是一支不可忽视的势力下，自然让满脑子都是坏水的妖妖想到了一个坏到骨子里的歪点子。

    那就是让前面正在蠢蠢欲动的各大势力彻底乱起来，然后趁乱搞事救人！
------------

第四百零九章 拉人下水

    “现在的这种情况下，乱起来的确会比较方便我们行动，可是这种情况下救援的不确定因素也未免太多了吧？”

    在听完妖妖的全部计划之后，行动前的沐语曦，对于其中并不算高的成功率表达了一丝担忧。

    “那也没办法了，至少这样我们还有一定的成功率去拼一下，而别的办法成功率都比不上现在的这个方案呢。”同样清楚沐语曦的担忧是为何的妖妖无奈的说道。“至少在目前我们以小博大的情况下，已经没有比这更有可能成功的方案了啊。”

    也同样清楚当前并没有其他选择的沐语曦，当下也同意了妖妖的行动方案。

    于是乎，当弄清楚山谷口当中的大致情报，确认上官香怡她们因为周围各大公会势力相互顾忌，而没有被抓住之后。妖妖当即就像刚才的那样，不动声色的混入到了包围圈当中的玩家群当中。

    只不过这一次，妖妖的混入行动却并非是为了打探情报，而是趁乱挑事火上浇油。准备将当前被就压抑到极致，一触即发的混乱战局彻底挑拨起来。

    因为之前的历史遗留原因，以及之后辗转创世之后都未曾消停的新仇旧恨，让各大公会之间有不少根本就是彼此间不死不休的死敌。

    就比如龙战天下与情谊同盟，就比如被所有公会敌视的神话公会等等等等。

    因此妖妖只要小心的混入其中一方公会玩家当中，然后散步虚假消息或者发动挑衅攻击。新仇旧恨之下双方公会成员之间，很快就会因错误的命令以及挑衅攻击而相互攻击起来。

    在妖妖根据自己收集到的各大公会势力之间的敌对情况，以及当前的包围站位的分部状况有计划的扰乱下，很快整个包围圈都因为妖妖的行动而彻底乱了套。

    “切，居然这么轻易就成功了。”搓手搓脚不引人注意的回到沐语曦藏身等待之处之后，见沐语曦用莫名的目光淡淡的注视着自己的妖妖，正一副高不胜寒的模样评价道。“这么幼稚的谣言连我家大院外的门卫都骗不了，结果他们居然全都上当了，这根本就没有挑战性嘛！”

    这算什么？这算是发动群众的看家本领吗？

    有些无语的将目光从妖妖身上转开之后，沐语曦此刻只能在心中如此评价道。

    “不过目前的状况，妖妖你没有把那边的神话公会卷进来才是最大的失误啊。”目光在前方的战场上一扫，然后停留在不远处按兵不动的神话公会势力之后，沐语曦微微摇了摇头之后说道。“这样打下去，估计等我们稚雅轩混在里面的玩家拼光了，那边的神话公会实力也不会受到一丝损耗，最后肯定会被他们渔翁得利的吧？”

    “这个很难办的好吗？！”对于沐语曦的担忧，同样在默默计算什么的妖妖有些无奈的低声叫道。“最近纵横好多年的神话公会始终没有被别的工会拉下去，除了他们特别能打与团结之外，他们公会的谋士神话夜寒同样不差啊！”

    “要是师傅傅你能打败那个无尘，我就有办法让他们也一起乱起来。”看着望着自己的沐语曦，妖妖有些慎重的说道。“但是现在只要神话的战斗力是目前最强的，一般的计谋对于他们来说根本就没有任何效果的啊！”

    “所以你给他们准备了特别的东西？”想到之前在钓鱼比赛位面之中，被七彩锦鲤圈入水幕当中然后按入水底之后，神话无尘单凭手中的长剑在水中避开维持一个空间，然后一直坚持到钓鱼比赛结束安然无恙的传出去的模样。对此推测出神话无尘所展露的实力的沐语曦，同样有些慎重而又疑惑的对妖妖问道。

    “哼哼，师傅傅你是不是把我看得太高了，我哪有能力给他们神话公会准备什么特别的计谋啊。”看着前面因为不断有玩家阵亡，而将山谷口的战场上逐渐染成鲜红色，默默计算着的妖妖没好气的说道。“反正条件都已经准备好了，接下来就看对方配不配合了。”

    “你这是在玩火。”因为战场上的异状，让想到之前妖妖在地上画出的各大势力分布图的沐语曦，微微倒吸了口气说道。

    “不玩火，又怎么能把神话公会也一起拉下水来方便我们去救人呢？”转过身在自己包裹当中掏了掏，随后从中袖珍蛊皿当中掏出一个透明蛊虫的妖妖当即将它放在眼前观望着。“既然是创世第一公会，怎么也该承担一点虚名之下的责任吧。”

    “嘿嘿，居然真的来了呢，我就猜他们经受不住这里的诱惑的嘛。”当看清楚远方出现的人群之后，当即安下心来看好戏的妖妖一副奸计得逞的样子微笑道。

    ......

    “楚哥，怎么了？”正在与对面来袭的龙战天下公会拼杀的一个情谊同盟中层管理，在被楚狂歌突然拉了出来之后有点不解的问道。“我还要指挥跟蛇爬狗的战斗呢！”

    “感觉有点不对劲，现在的这个混战开启的太突然了。而且旁边的神话公会也没有参战，再这样打下去我们只会平白损失实力最后什么也得不到！”看着一边静静观战的神话公会，楚狂歌冷静地分析道。

    “但是现在不打不行啊，龙战的白痴已经对我们开启了帮会战系统，我们只要一退就会被判负了啊......卧槽，怎么诸神也对我们宣战了？！”

    “所以现在的情况很不正常，赶紧抽调一部分人手出来做为后备队，别全部压上去没法防备突发情况，我感觉幕后的黑手就快要现身了！”内心里因为眼下的状况极为不安的楚狂歌，为了保密只能一个个找到情谊同盟的中层管理指挥，一个个去通知准备应对接来下可能发生的状况说道。

    “楚，楚哥不好了，有魔教一方的混蛋混进来了！”

    “什么？难道挑起混战的幕后黑手是魔教？！”望着附近鲜血泥泞的战场，终于猛然察觉有何不对的楚狂歌当即高声叫道。“小心周围的魔教玩家！发现直接打死不要犹豫！！！”
------------

第四百一十章 都不按套路出牌

    此刻，在山谷口外混乱成一团的战场上。

    因为妖妖的从中作梗，让聚集在这里的各大势力相互宣战混战成了一团的状况。

    除了让躲藏在最中央的稚雅轩欧蔓莎两只特别行动小队成员，因为不明就里而只能瑟瑟发抖之外。也让外围默默注视着这里的沐语曦妖妖与神话公会的众人脸色各有不同。

    除了沐语曦与妖妖正在紧张的注视着战场当中，稚雅轩的公会玩家究竟有多少混迹在其中依然存活，以及转瞬万千的战况随时可能透露出的战机之外。

    神话公会的所有玩家，也为魔教玩家的出现而略微有些震惊。

    对与神话公会的玩家来说，理所当然的就认为自己是最强的情况下，被分配到正道一方的神话公会的玩家，对于武林盟主宝座的窥探可从未停止过。

    虽然直到现在，NPC们对于正道一方彻底剿灭魔教一方的奖励从未透露过。

    但是从如此诡异的阵营对抗安排情况猜测下，彻底消灭对方阵营势力的奖励绝对异常丰厚，甚至很有可能直接决定接下来创世玩家势力的格局走向。

    在这种情况下，因为这次更新而出现的灭魔积分，也很可能决定着这场旷日持久的战斗结束之后的奖励分配。

    既然如此，对于出现在前方战团当中，偷偷强化自身的魔教一方的玩家，自然是没有理由放过的。

    这不仅是为了神话公会的阵营积分，同样也是为了神话公会的自身安危。

    毕竟在血腥四溢的战场上，魔教一方玩家修炼的天魔噬魂大法的邪恶气息，会很轻易的就被弥漫的血腥味所隐藏下来。

    而等到周围的血腥味，已经彻底掩盖不了魔教一方玩家身上的魔功气息之后，这个时候的魔教一方玩家实力至少也是一个准魔头的实力水准了。

    虽然因为游戏进度的推进，最开始能够轻易以一敌万的魔头BOSS实力级别的敌人，此刻也已经是一个配合默契实力装备合格的团队所能够战胜的了。

    但是相比神智混乱的魔头BOSS，拥有玩家智慧与应对能力的准魔头BOSS级别的玩家出现，却远会给正道玩家一方带来更大的危害。

    毕竟玩家才不会轻盈吃到仇恨控制技能招式，而傻傻的去攻击特意准备出的皮粗肉厚的T属性玩家的呢。

    而一个准魔头BOSS级别实力的敌对阵营的玩家出现，每一个都是正道势力一方玩家的噩梦。

    其最明显的例子，就是最近声名鹊起的夺命飞剑绝无命。

    根据很多被其偷袭阵亡的正道一方的玩家回忆，其实力很可能也已经超越了一般等级的魔头BOSS这个级别了。

    要是因为眼前的乱战，而让魔教一方的玩家整出了一堆准魔头BOSS级别实力的玩家出现，就算是目前稳居创世第一公会的神话公会，也未必能够承受得住魔教势力的一翻反扑。

    如此一来，号称能够以一个公会之力就能抵挡魔教势力玩家的神话公会，又怎么能接受不得不与正道势力一方的其他大公会联合，去对抗魔教一方玩家的结局呢？

    “居然是魔教在捣乱？看来我都有点小瞧魔教一方的混蛋了啊，看来魔教当中的那些人渣败类当中也并非是没有能人啊。”摸着自己下巴上细碎胡渣的夜寒，此刻脸色也有些慎重的说道。

    “所以夜寒大叔，我们什么时候进攻把前面的魔教玩家全部撵出来干掉啊？”对于夜寒先商业吹捧对方一番，然后彰显自己无所不能的可恶行径，听不下去了的甜甜圈有些迫不及待的说道。

    “就算是再弱小的敌人，也必须得在探查清楚对方的虚实之后才能决定战斗策略。”摸着自己胡渣的夜寒缓缓地说道。“而且最重要的是，我们不能在对方设置好的战场上与对方作战，毕竟这样对我们实在是太不利了。”

    “所以呢？”完全弄不明白夜寒想法的甜甜圈接着问道。

    “太祖说的好啊，他打他的，我打我的。既然魔教的家伙出现在了这里，就证明附近的魔教据点肯定已经空了，所以我们去拔魔教的据点吧。”掏出地图在上面扫了一眼，夜寒当即选定了目标之后说道。“别忘了我们的目的是前来寻找陨石碎片，既然这里之前是魔教一方的地盘，他们据点当中怎么也该有一点藏货才对吧。而且打掉了魔教的据点，让魔教一方失去补给，不同样能完成消弱魔教实力的行径吗？”

    “......夜寒大叔，你能再无耻一点吗？”

    ......

    沐语曦：“......”

    妖妖：“......”

    “妖妖，这就是你所谓的拉神话公会下水的策略吗？”看着不远处的神话公会掉头离开的模样，让跟妖妖一起无语望着他们离开的沐语曦良久之后缓缓地说道。“他们看来完全不吃这一套啊。”

    “卧槽，这帮鬼精的神话公会是打算去攻打魔教的据点啊！”抬起头辨别了一下方向，根据神话公会离方向推断对方行动的妖妖有些惊讶的叫道。

    能被贼机灵的妖妖都评价为鬼精一般的存在，可见神话公会的所图绝非平凡。

    如此一来，他们这是打算去抢魔教一方的陨石碎片吗？

    回想到之前妖妖搜集的情报地图，同样反应过来了的沐语曦，也不禁为神话公会的选择而有些惊叹的想到。

    不过这样一来，最麻烦的神话公会走了之后，现在对于我们来说趁乱救人的最后干扰也因此消失了啊。

    这样的话......

    “师傅傅，我再去里面煽风点火一把，然后你也想办法向前靠去并且同时不要暴露哦。”与沐语曦想到了一块去的妖妖，再看见沐语曦转过头来望着自己，略微一丝意外的目光闪过之后当即对沐语曦说道。

    微微点了点头，取出一块粗麻布披在自己身上掩藏自己身上华丽衣裙的沐语曦，当即与妖妖分头行动向前摸去。

    “不好了，魔教混进来了！大家小心啊！！！”

    “等下，我好像看到有魔教的队伍向着矿坑方向走过去了啊！”

    “小心啊，挑起事端的是魔教！他们打算拿我们做为提升实力的血祭祭品啊！大家快点住手，先把身边的魔教干掉啊！”

    听着远方妖妖不断更变嗓音，然后将大家本就有所察觉的情报大肆散播出去的声音离开的越来越远，让本就混乱的战场变得更加混乱不堪。

    沐语曦也终于缓缓的来到了战场的边缘位置，然后默默的等待着。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百一十一章 落空的血魔大阵

“绝哥，我们已经准备好了。”

    因为妖妖的挑动，因此在这个小小的山谷外混乱成一团的战场上。因为这里的大混战而被吸引而来的魔教玩家，正不知不觉间大量的混入了进来，并且在交织成一团乱麻的战场上默默地准备着。

    在这些并不参与到混战当中，而是借着混战之间的混乱，不停往复在场上完成各自

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！</p>
------------

章节目录


------------

第四百一十二章 宣战欧蔓莎

好机会，这次绝对不能错过！

    看着眼前居然出现如此天赐良机，知道这种机会绝对不会再有的沐语曦当即迅速关闭了自己的系统栏，然后顺着大小团体之间的通道迅速向着中央的山谷冲去。

    因为魔教与正道双方玩家的交战，而让正道一方玩家因为魔教一方玩家实力暴增而不得不抱团自保下。

    用粗

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！</p>
------------

最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百一十三章 宣完就撤

    “沐语曦，你这也太草率了吧？！”

    见沐语曦还未曾跟自己解释清楚，就已经开启了对于欧蔓莎公会的帮会战宣战，让躲在这里的大家忍不住惊呼道。

    “没办法，我之前就已经在外面耽误了太多的时间了，所以为了你们能够安全冲出去也只能这样了。”看着前方欧蔓莎公会隐藏中的人群，也因为突然的宣战而有些措手不及的样子，沐语曦将自己手中的透视蛊丢回给依然之后随即说道。“你们现在就向着山谷口逃去，并且注意用这个石头柱子隐藏自己别让欧蔓莎的人看到，妖妖会在那里接应你们的。”

    “快走！妖妖已经在那边了！”看着山谷口位置出现的指挥官技能坚守技能的光圈提示，沐语曦指着那边用不容置疑的语气叫道。“你们快点去支援妖妖，妖妖一个人坚持不了太久的！”

    “沐语曦，你自己小心！”望着沐语曦并不打算移动的样子，顺着沐语曦手指指着的方向跃下小山峰之前，上官香怡望了一眼沐语曦并且说道。

    “放心，毕竟我也不想死在这里啊。”掏出自己怀中的水壶抿了一口之后，并未转过身来的沐语曦背对着上官香怡说道。

    听着背后稚雅轩为了这次特别活动准备的行动小队的脚步声，正朝着山谷口位置渐行渐远最终逐渐消失。

    而身前不远处欧蔓莎指挥官的系统提示光圈标注位置，也正穿越过依然还未消失的隐身蛊遮蔽效果，正向着自己这里疾驰而来。让沐语曦深吸了一口气之后，当即向着身后跃下了这个小山峰之上的平台上。

    ......

    “轻研，小心一点，不要冲动。”当察觉系统提示给自己的稚雅轩帮会已对自己开启了帮会战宣战，并且不远处也出现了稚雅轩一方的指挥官提示光圈的系统提示，唐雪连忙拦住了唐轻研说道。“如果我没猜错的话，应该是稚雅轩的支援来了。”

    “就算是稚雅轩的支援来了，就凭她们之前躲藏的位置来看。前来支援的人手绝对不超过五个，不然人数太多目标太大绝对会被我们这里观察到的。”对于唐雪的阻止，唐轻研当即也将自己的判断说了出来，并以此反驳唐雪道。“既然稚雅轩的藏身位置已经暴露，我们就应该赶紧将她们拿下把陨铁抢回来啊。”

    “据我所知，稚雅轩有资格开启帮会战的人，与稚雅轩的指挥官都不在稚雅轩的行动小队当中，结果现在稚雅轩却又突然对我们开启了帮会战。”指了指因为稚雅轩的宣战，而让身为指挥官因此自动获得了一系列指挥官技能的唐轻研身上闪烁的光圈，见唐轻研不再急忙出击之后唐雪这才恢复了往日里的漫不经心样子说道。“所以不出意外的话，应该是稚雅轩的那个招牌奶妈来了呢。”

    “把她当做奶妈才是最白痴的行为吧！”因为唐雪的提醒，这下彻底冷静了下来的唐轻研抱怨似的说完之后，当即一边指挥自己的行动小队一边说道。“话说如果我们在这里，将稚雅轩的帮主给打掉的话......唐雪姐，你说稚雅轩会不会因为这样子而让出十大公会的位置，而让我们欧蔓莎补上呢？”

    “既然有理想的话，那就为了这个目标而加油吧。”见唐轻研如此有斗志，唐雪当即用自己的方式鼓励道。

    “暮云，荷露！你们绕向这个石头柱子后面，注意拦截对面别让稚雅轩的人跑了......什么？”当自己一开始行动，就察觉到上面稚雅轩不知道用什么手段隐藏起来，不注意观察之下根本就看不到对方的人影开始移动。让还没调配完自己队伍的唐轻研，就因为眼前的一幕而猛然一愣。

    随着沐语曦再次撞破隐身蛊形成的薄暮跃下小山峰，让最后离开隐身蛊遮蔽范围的依然为了沐语曦的安全，还不忘在临走前再次修缮了一下的隐身蛊遮蔽范围，因为沐语曦的越过彻底宣告报废。

    因此当看着沐语曦向着下面暮云飘雪与南宫荷露前往拦截地点跃去身影的背后，那空空荡荡什么都没有的石柱顶端平台上，这才让负责指挥作战的唐轻研猛然想到了什么：“不好，稚雅轩的其他人已经跑了，暮云荷露你们先缠住沐语曦......咦？！”

    因为此刻占据主动作战优势的是稚雅轩一方的沐语曦，因沐语曦的行动处处领先只能被动应对的欧蔓莎，还没来得及因为沐语曦的行动而再次调整自己的策略。

    前方因为沐语曦与欧蔓莎拦截先锋玩家的作战一幕，让行动计划再次受阻的唐轻研，震惊之下甚至都忍不住惊呼出声。

    因为前方沐语曦落地的瞬间，不但用抽出一半的细剑柔韧的剑面，配合绵力将南宫荷露席卷而来的长鞭荡飞了出去。就连举弓打算对着沐语曦射击的暮云飘雪，都不知被从何而来的旋转折扇击中了后脑勺，当即被直接砸翻在地。

    身体原地一转就将旋转而回的折扇收入袖中之后，望着不足自己十米之外的唐轻研，身上那身为指挥官的系统提示光圈。沐语曦干脆将伞鞘当中抽出一半的细剑抛了出去，让锋利的剑尖直指唐轻研的面门上直飞了过去。

    “欺人太甚啊！”

    旋转间衣袖飞舞中的沐语曦收回折扇，然后回望自己的双眸中倒影着自己身影的这一刻，让身为敌人的唐轻研此刻都不禁为沐语曦的芳华身姿所倾迷着。

    毕竟此刻的沐语曦，早已不是当初名剑山庄大赛遇到欧蔓莎时候，那个活脱脱就是一个女山贼一般的糟蹋造型。而是此刻在韶华灵秀襦衬托下，宛若一个绝美容颜含苞待放的闺中少女一般，让人忍不住用赞叹的目光欣赏着这仿佛不属于人间一般的绝色。

    可是即便是这样，作为一个剑客居然毫不在意的就将手中的利剑对着自己投掷而出，丝毫不在意自己一方比对面多了足足二十人这个完全居于劣势的事实。

    这种完全不将人放在眼中的狂妄行径，别以为我们欧蔓莎会像别的男人那样，因为你长得漂亮而会让着你啊！

    不仅仅是因为沐语曦完全不将自己实力放在眼中的轻狂行为，同时内心当中也带有一丝丝嫉妒之情的唐轻研在恼怒叫着的同时，也正挥舞着自己指套间的细线向着沐语曦投掷而来的细剑迎了过去。7110
------------

正文


------------

第四百一十四章 下沉的细剑

    该死，太相信自己的直觉了吗？

    假如沐语曦知道被自己投掷细剑攻击的唐轻研内心的想法的话，沐语曦的内心此刻绝对是一副哭笑不得懊恼万分的模样。

    因为下意识的顺着直觉出手，将自己手中用以作战的细剑投掷了出去之后。在那细剑离手的一瞬间，沐语曦几乎就因为自己草率的行动而立即后悔万千。

    但是知道细剑一旦离手就绝对无法拾回的沐语曦，在望着自己投掷而出的细剑向着唐轻研挥舞拦截的细线撞去的瞬间。为了尽到自己力所能及的最后努力，而下意识用控制回风扇的内息牵引技巧，而控制着自己已经离手的细剑微微向下一沉躲避。

    在那仿佛时间凝固的一瞬间，本该因为笔直飞行而迎面撞上唐轻研细线拦截的沐语曦细剑，居然仿佛真的回应了沐语曦的控制一般向下一偏，然后穿过了唐轻研的拦截细丝疾驰而去。

    什么？

    什么？！

    无论是此刻沐语曦内心当中的惊异，还是此刻唐轻研内心当中的震惊究竟有何不同。

    在唐轻研失去控制而散乱飘落的细丝拦截后方，在这些细丝的主人唐轻研胸口上。一柄细剑就这样没柄而入穿胸而过，最终从背后穿出的锋利细剑剑尖上，正不断滴落着来自唐轻研体内的红色鲜血洒落在地上。

    在尽可能贴近拟真现实的设定下，被沐语曦投掷而出的细剑穿透心脏的唐轻研。还没等到呼喊出这不科学的抓狂叫声，当即就被创世系统认定为击杀而消失在了原地，最终赶往最近的重生点等待复活去了。

    一对二十一，在这种绝对不利的作战双方实力对比下，沐语曦一剑将己方指挥官钉死在原地的一幕。让双方都因此震惊无比的内心而在此刻陷入到了沉默当中，只剩山谷外正在不断传来的杀戮声还在尽责的提示时间的流逝。

    突然，山谷外指挥官技能由坚守更改为疾驰的一幕。

    不但提示着沐语曦山谷外的妖妖，已经成功的与山谷内撤出的上官香怡等人汇合完毕，同时也在提示着沐语曦留给自己后撤的时间也已经不多了。

    惊醒此刻不能再继续震惊，自己为何能够控制离手长剑的沐语曦，当即转过身来向着山谷外逃去。

    “追！无论如何也要拦下沐语曦！”因为唐轻研的阵亡，而让欧蔓莎的特别行动小队的目光都集中在自己身上之后，知道此刻该做什么的唐雪毫不犹豫的命令道。

    然而毕竟唐雪在欧蔓莎当中承担的职责与上官香怡几乎完全相同，因此从未研究过小队指挥作战的唐雪。除了接替唐轻研下达了追击命令之外，就再也不知道该如何指挥队伍去执行围堵拦截包抄的小队战术指挥了。

    因此当看着沐语曦扛着撑开的金属雨伞遮挡自己一方的远程攻击，然后凭借自己速度略胜一筹的优势，直到逃到山谷外都未能将她拦下之后。最终在欧蔓莎小队即将离开山谷口的时候，唐雪连忙下达了停止追进的命令。

    “啊呀呀，虽然上官小妹妹做什么都不行，但是这种捡到如此实力出众的玩家的运气，还真是让人嫉妒呢。”一边因为自己贫弱的实力一路奔跑而来而喘息不已，一边无奈的看着沐语曦消失在了不知何时聚集而来的稚雅轩玩家人群当中之后。

    当感叹完毕的唐雪察觉身边的玩家，都无奈的看着自己等待着下一步命令之后，当即正了正神色后说道。“我们继续退回到刚刚的位置等待支援吧，外面这么乱可不适合我们欧蔓莎停留啊。”

    ......

    “师傅傅，你太慢了！”看着山谷口位置的己方稚雅轩公会玩家人群在崩溃的前夕，沐语曦才出现在其中的一幕，让正在紧张注视周围的妖妖万分气恼的叫道。

    “之前不是说好了，如果我没有在预定时间之内出现，你就直接带着上官香怡她们离开吗？”因为来到自己一方公会玩家的人群当中，因此稍稍松了口气的沐语曦同样一边望着四周一边说道。

    该说真不愧是妖妖吗，居然在正魔两方混战的战场上，找到了一个双方交战最平缓的位置暂时停留啊。

    “如果不是上官姐不干，我早就带着上官姐她们突围了！”微微一跃就从一脚踩在墨倾雲肩膀上垫起高度，一脚踩在墨倾雲脑袋上防止他抬头偷看的身上跃了下来之后，妖妖此刻又将疾驰指挥官技能更改为了强攻。“不过现在也还不算晚，我们走吧！”

    在最开始与妖妖的计划当中，通过聚拢稚雅轩的公会玩家，然后利用指挥官技能带人突围才是目前唯一靠谱的救人方案。

    然而如何联络上身陷最中央位置的上官香怡等人去里应外合，以免出现沐语曦与妖妖拼命努力，而里面的人却傻傻看着不明就里这一令人吐血状况的发生。沐语曦与妖妖首先要做的，就是穿过乱军当中与最中央位置的上官香怡等人取得联系。

    “师傅傅，我们的指挥官技能现在只能发动六次，并且越在最后时候发动越能起到奇效。”在出发前为沐语曦再次扰乱人群的妖妖，对正准备深入乱军当中寻找上官香怡的沐语曦是这样说的。“而如果消耗了三次指挥官技能都不能让师傅傅你闯进去找到上官姐她们，那么我们就直接放弃算了吧。”

    不过好在魔教玩家的突然暴起发难，让沐语曦最难以完成的深入寻找上官香怡等人的行动，却最终异常容易的就被完成了。

    而最容易引起之后公会外交麻烦的工会战宣战，也因为与稚雅轩相距不远的欧蔓莎的出现，最终也轻而易举的就被解决了。

    所以说，今天其实是稚雅轩的幸运日吗？

    “妖妖，在行动的前半段，我们的帮会指挥官技能可一次都没有用过哦。”跟在因为妖妖设置的指挥官技能而开始移动的人群当中，沐语曦轻声对妖妖提醒道。

    “师傅傅，请相信专业！”对于沐语曦告诫般的提醒，妖妖转过头来自信的说道。

    21010
------------

章节目录


------------

第四百一十五章 妖妖的指挥

    “妖妖，你有没有想过。这些散布在包围圈当中的稚雅轩公会的玩家，你该怎么去让她们听从你的命令而调动呢？”

    在围观上官香怡她们身陷包围圈当中的时候，正在计划救人战术的沐语曦在听到妖妖的作战计划之后，当即提出了其中最为致命的关键问题。

    毕竟就算是上官香怡，没有大量的事先准备与公会积分散发，也不可能调动明明是身为稚雅轩帮会成员的玩家。

    因为相比其他有着共同目标或者共同利益所在而组合在一起的大型公会来说，这些非稚雅轩雇佣的后期收入的零散玩家，与其说是公会成员还不如说是稚雅轩的客户呢。

    然而当听到妖妖的计划详细内容之后，叹为观止的沐语曦最终还是认可了妖妖的作战计划，并且投入了全部实力尽可能去保证救人计划的成功实行。

    因为妖妖的作战计划，并不是单纯的通过指挥官技能，去调动这些未曾组织自行前来的稚雅轩玩家听从自己的指令，而是利用人性的心理去迫使她们不得不听从自己的计划。

    在混乱成一团的战场上，当自己身边出现了一道只要站上去，就获得己方公会BUFF加持的阵型出现。那么身处其中陷入混战的稚雅轩玩家，将会如何选择自然就不言而喻了。

    当沐语曦开启了帮会战作战系统，并且妖妖的身上随即也出现了指挥官光环之后。

    被妖妖布置在山谷口位置的指挥官坚守技能，让所有身处于附近的零散稚雅轩玩家，纷纷赶了过来混蹭指挥官技能的状态加持，最终都被身处于山谷口外的妖妖收拢在了身边。

    由于混迹在外围作战人群当中的妖妖，远比山谷之中沐语曦能够掌握外面更多的实时情报。因此坚守技能防线在尽可能照顾附近稚雅轩玩家站位位置的情况下，最终让通过指挥官技能不断收拢稚雅轩玩家的妖妖，在坚守技能结束前不但成功的等到了上官香怡等人的撤离，并且还在此期间收拢了大约八百个稚雅轩的零散玩家。

    虽然在十万多人的大混战战场上，八百多人聚成一团也不过是陷入混战当中的一股小势力罢了。

    但是当有了指挥官技能指挥下并且只要指挥得当，这不足一千人的小团体，也足以完成很多沐语曦与妖妖两人所无法完成的事情了。

    当坚守技能因为时间的关系而结束之后，妖妖随即毫不犹豫的开启了疾驰技能。

    在周围全都是混战人群的情况下，疾驰技能的转换乍一看之下，也不过用来催促还在山谷当中的沐语曦赶紧撤离的信号罢了。但是在现在正魔双方交战而分割成大大小小的战团的情况下，整个团体借着疾驰技能沿着其中的间隙，向外移动了一点点却也是不争的事实。

    不过疾驰技能毕竟只是团队移动技能而不是进攻技能，虽然聚集在一起的稚雅轩玩家想要获得指挥官技能加持自保下，成功的沿着大小战团之间的间隙前行了一小步。

    但是当前方都是魔教一方的玩家挡路的情况下，整个团队的行动自然而然的也就因此停了下来。

    然而团队的移动停止，却并没有出乎妖妖的战术推演计划当中的变量当中。

    实际上因为沐语曦的超额完成任务而节省了大量的指挥官技能开启次数，让此刻手中有着大量指挥官技能次数可以使用的妖妖，当即毫不犹豫的开启了指挥官强攻技能。

    望着指挥官光圈所提示的鲜红进攻系统标注光圈，让所有因为指挥官技能而聚集起来的稚雅轩玩家，因为这突兀的进攻战术而忍不住原地呆立。

    毕竟强突在血魔大阵加持下，杀戮行动无人可挡的魔教一方玩家。让公会成员绝大部分都是女性的稚雅轩自然而然会因为内心当中的害怕，而停止前进犹豫不前。

    然而当看着前方由稚雅轩特别行动小队与帮主冲在最前方开路，并且将看起来众多实际上击穿之后却并没有多少人的魔教玩家驱赶开之后。以及后方其实是妖妖故意放跑过来的其他魔教一方玩家紧接着的出现，让那些因为害怕而呆立犹豫的稚雅轩玩家，自然而然的又跟在了指挥官妖妖的身后，向着妖妖指定的逃离方向继续开始前进。

    “大家加快速度，从这里冲出去我们就能离开战场了！”嘴角一丝计谋得逞的微笑闪过之后，看着随着前方通路被打通而露出的撤离道路，为了让整个团队行动速度加快的妖妖还不忘大声鼓励道。

    “太好了，前面一路上都是双方混战人数稀少的地区，只要顺着这条路冲过去我们就能逃出去了！”望着前面一路上居然能够直接看到混战战场外面的撤离通道，让慕容婉璇都不禁为妖妖的指挥与寻路技术有些兴奋的称赞道。

    “都说了要相信专业啊。”对于慕容婉璇的称赞全盘接受微微得意的点了点头之后，妖妖这才警戒的望着周围说道。“不过后面的路只怕也不会特别顺利，毕竟我们闹出的动静有点大，有心人应该已经注意到了才对......切，我真是乌鸦嘴！”

    还没等到妖妖的话说完，不远处的前方撤离通道上出现的情谊公会的玩家人群，当即让妖妖有些气恼的小声抱怨道。

    “不过还好师傅傅你保留了全部的指挥官技能没有乱用，让我们总算不至于完全没有还手之力啊。”目光转过了沐语曦身上，看着沐语曦微微点头的模样之后，妖妖当即放心的转过头来看着前方。“距离也差不多了，再浪一把完事！”

    指挥官技能：强攻！

    随着妖妖毫不犹豫的再次开启，那随着冲出魔教玩家人群之后，已经随着时间结束而消失的强攻技能被再次开启之后。

    望着自己目光当中系统所提示的鲜红色进攻方向，所有聚拢在了一起的稚雅轩玩家们，当即向着突然出现并阻挡自己道路的情谊同盟帮会人群冲了上去。

    于是瞬间，在这个正魔双方玩家相互交战而分割出来的通道上。已经不足六百人的稚雅轩帮会团队，当即与突然出现拦在身前的情谊同盟公会的团队撞在了一起。89
------------

第四百一十六章 代价不菲的成功撤离

    在到处都是在混乱厮杀的战场上，一旦表露敌意就可以认定为敌人的情况下。那么挡在自己逃生道路上的情谊同盟的玩家，自然而然的就成为了被聚拢在了一起的稚雅轩玩家眼中的敌人。

    而到处都是厮杀声的情况下，就连双方接触交涉都是奢望的此刻，将所有敌人全部放倒才是当下保全自己的最佳方案下。

    因为有着之前直接打穿魔教玩家拦截人群的战绩在先，所有稚雅轩聚在一起的玩家，自然也不会思考妖妖的指挥策略有何问题，而是想当然的就跟着妖妖的指挥官技能向着前方冲去。

    就像是一鼓作气再而衰三而竭一样，指挥官强攻技能虽然并不会出现使用CD的限制，但是短时间内连续使用只会造成效果大为衰减的情况下。

    让这一次不足六百人的剩余稚雅轩玩家的强行突袭，虽然给前来拦路的情谊同盟打了个措手不及。

    但是情谊同盟前来拦路的玩家近乎两倍人数的绝对优势下，依旧很快再次调整好了自己的阵型，然后将强冲的剩余稚雅轩玩家给全部拦截了下来。

    随着前方身为指挥官的妖妖，身上的指挥官光圈就像是被击杀一般瞬间消失。原本因为稚雅轩帮会战系统而聚拢在一起的稚雅轩零散玩家，当即就因为失去系统的指挥提示而乱成一团，最终被有备而来的情谊同盟的拦截玩家所全部冲散殆尽。

    “原本以为能消灭一些前来捣乱的魔教玩家混混积分，却没想到居然歪打正着抓到了一条大鱼啊。”看着前方失去指挥官技能而乱成一团，因此大局已定的拦截战战况，让楚狂歌有些放心的继续说道。“告诉预备队仔细搜查战场掉落物资，别让天壤陨铁被别人捡走了。”

    “楚哥，情况不对，我们没有在战场上找到天壤陨铁的掉落。”正当放下心来的楚狂歌，正在尽可能的指挥着情谊同盟的玩家对抗魔教一方玩家的袭击的时候，指挥预备队的管理突然赶了过来脸色有些诧异的说道。“而且我们仔细清点了击杀人数，我们拦下来的都是稚雅轩的普通玩家，她们的高层精锐一个都没有被我们击杀！”

    “什么，刚刚你们不是成功打掉了对方的指挥官，然后让稚雅轩的团队彻底崩溃的吗？”闻声大为惊讶的楚狂歌，异常诧异的望着这个管理说道。

    “不可能，就算我们的人数超出稚雅轩撤退人数的一倍，我们也不可能那么快就从人群当中击杀稚雅轩的指挥官。”皱着眉头回忆刚刚战场上一幕幕的这个指挥官，最终摇了摇头之后说道。“与其说是被我们击杀，倒不如说是稚雅轩自己关闭了帮会战系统让自己的团队崩了团。”

    “帮会战系统一旦开启，除非时间结束以及全部目标被击杀而战略胜负已定，否则不可能会提前结束才对......难道是因为距离？！”突然有所感悟的楚狂歌，转过头看了眼山谷距离这里的距离之后，终于了然的说道。“没错了，是稚雅轩的指挥官因为离开了帮会战的作战范围，而强行提前终止了帮会战系统。最后丢掉了显眼的指挥官光圈选择壮士断腕，牺牲了普通帮众让自己的高层精锐带着东西趁乱逃跑了......好手段，好魄力！”

    “那么楚哥，我们现在怎么办？”

    “魔教的玩家越杀越强了，再这样打下去的损失我们也承受不了了，我们也撤吧。”

    ......

    逃出已经演变为正魔双方厮杀的混乱战场之后，成功撤离出来的沐语曦上官香怡等人当即毫不犹豫的绕行小路，顺着最近的驿站位置走去。

    待将被大家小心保护起来的上官香怡送上最快的马车之后，看着载着上官香怡与稚雅轩特别行动小队的马车快速消失在了视野当中。有些庆幸上官香怡因高度戒备四周而忘了催促自己下线的沐语曦，抿了口手中装着药汁的水壶一口之后，这才看着妖妖说道：“妖妖，你有没有想过这事该怎么收场？”

    “什么怎么收场，师傅傅你是不是又想乱冤枉我好方便甩锅啊？！”瞥了眼望着自己的沐语曦，妖妖当即一副义正言辞的样子说道。

    “当然是关于你坑了稚雅轩差不多一千个客户的事情啊。”望着远方还能依稀听到的战场厮杀声，见四周无人的沐语曦淡淡的说道。“等到一会被坑的稚雅轩客户反应过来，上官香怡大概撕了你的心情都有了。毕竟能够现在就加入稚雅轩公会当中混积分的，都是稚雅轩现实公司的客户，并且至少也是银卡会员等级的客户啊。”

    “喂，师傅傅！正所谓智者千虑必有一失，在这种混乱战场上带领团队指挥作战还要到处找路。因为忘了距离导致走出范围而失去指挥官技能这种事情，也是十分合理的对吧？！”想到玩丢了稚雅轩近千客户的可能后果，妖妖也不禁有点惊悚的急忙反驳着。

    “可是我也记得，妖妖你刚才还说过‘都需要利用人性特点才能听从指挥的客户丢了就丢了，反正也没有什么忠诚度的啊’这句话啊。”

    “师傅傅，这事只有你知我知！要是捅了出去，绝对就是师傅傅你泄露出去的！到时候上官姐找我麻烦，小心我把你这个从犯招供出去啊！”看着沐语曦似乎在系统栏上做着什么报告，妖妖当即大惊失色般的叫道。

    “所以不想以后没法在稚雅轩当中混下去，我建议妖妖你还是认真考虑一下我们已经中断了的行动计划吧，不然后果你懂的。”匆匆拉出稚雅轩的公会系统栏帮主管理页面，将刚刚阵亡在不远处战场当中的稚雅轩玩家都分配上不菲的公会积分之后，沐语曦这才关闭了系统栏说道。

    “师傅傅你这是胁迫，是威胁！而且一会上官姐知道你划了这么多公会积分出去，她肯定也会跟你玩命的！”

    “我这是给上官经理收拾残局，上官经理一定会理解我的。”

    “理解个鬼啊！师傅傅你知道你现在已经跟一个无赖已经没什么两样了吗？！”然而望着沐语曦一副不为所动的样子正有气无力的望着远方，妖妖还是认命般的说道：“唉，为什么我就摊上了个这么无良的师傅傅啊。”21089
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百一十七章 战争结果所引发的下一次战争

    最终，这场由于百武彗星陨落所引发的的全民寻宝活动，结果又因为机缘巧合之下演变为正魔双方混战的战场。

    直至绝大部分因为百武彗星出现而急忙上线的那些玩家们，因此随着当天游戏时间的结束，而大量被强制下线后终于逐渐的平息了下来。

    虽然身陷混战当中的正魔双方玩家，都随着时间的流逝而隐约感觉有些不对劲。但是各种利益冲突与新仇旧恨下，依然让很多打红了眼的玩家们坚持战斗到了最后。

    而随后当天持续了几乎一天时长的混战结束之后，战后的统计结果几乎让所有战斗到最后的玩家不由得吐血数升。

    做为趁乱搞事的魔教一方玩家，虽然没有在绝无命的带领下成功将神话公会引入陷阱当中，但是在混战当中大量屠戮正道一方玩家的情况下。虽然魔教一方的玩家，最终付出了被正道一方的玩家反扑消灭了至少三分之二的惨重损失。但是经此一役之后，剩余魔教一方玩家实力大增甚至又多出了好几个准魔头级别实力的玩家，却也是不争的事实。

    因为人员精简而减少了大量的竞争者，但是整体实力却因为精锐的总体提升而变强了的情况下，这种本该让魔教一方势力玩家都带着胜利而归的心态，最终在看到自己被端了的据点而彻底化为了乌有。

    在查探到深入混战群当中的魔教玩家不是少量出现，而是有计划的倾巢出动之后。

    在察觉到魔教据点因为魔教玩家的大量离开而变得防备空虚之后，接连攻下三个魔教据点最终引发魔教总坛NPC支援事件这才收手返回的神话公会。其带给魔教一方的玩家的损失，简直可以用放血割肉来形容。

    类似正道一方玩家公会帮会驻地的据点被接连摧毁三个，不但引发了整个塞外西域地区的魔教一方玩家后勤补给的缺乏。而失去了作为防御支点的三个据点之后，更是将魔教总坛的玄火神宫直接暴露在了正道一方玩家的目光下，而彻底变得无险可守了起来。

    然而相比这让NPC势力揪心不已的防御缺失，魔教一方玩家寄存在自己据点当中的物资，都被神话公会有选择的搬运走之后，才更加的让魔教一方的玩家心痛不已。

    在不可能带走全部战利品的情况下，有所挑选带走的神话公会的战利品只能用丰盛来形容。再加上之前的百武彗星陨落活动，那些被魔教一方玩家搜寻而回的陨石碎片也被神话公会全部带走，更是让绝无命为此忍不住吐血三升。

    “神话无尘，我绝无命若不杀你誓不为人！”

    当看着自己精心隐藏起来的三块天壤陨铁被神话公会的玩家一锅端走，只剩下一堆看不上眼的破铜烂铁随意丢弃在地上的凄惨模样，绝无命的仰天咆哮声据说回荡了很久很久。

    相比战役上取得胜利，但是战略上全盘崩盘的魔教一方玩家所不同。

    所有身陷混战当中的正道势力一方的玩家，其损失程度几乎与退出混战的时间排名惊人的一致。

    除去那些少量留守在陨石坠落所形成的矿坑当中继续挖掘的公会玩家，因为运气爆棚挖到极品铸造材料而有所回本之外。其他公会玩家在混战当中战斗的越久，基本上其损失也就越发的惨重而无以补回。

    毕竟当最先退出混战圈当中的稚雅轩公会，成功的将引发这场骚乱的天壤陨铁所带走之后。剩下的那些为了新仇旧恨，以及与魔教玩家诛魔积分而战的其他公会势力。在魔教玩家借助天时地利的条件下战斗，其战斗产生的交换比是一个极其惊人的数字。

    反正越是随着战斗接近尾声，那些经过血魔大阵充分强化了的魔教玩家，对正道一方的玩家战斗所带来的损失也就越发惨重。

    虽然这场战斗总体上所有人都认为，这是因为大量玩家的当天游戏时间的极限而大量下线所导致的战斗结束。但是战斗到最后人数最开始处于绝对劣势的魔教一方玩家，战斗到最后剩余的人数却多过了正道一方的玩家，其结果推算而出的战斗交换比有多夸张就可想而知了。

    如此惨重的损失，以及系统似乎刻意将大量本性恶劣的玩家都集中在魔教一方的缘故。让战斗之后官方论坛例行的战后对喷上，被魔教一方玩家污言秽语恶心不已的正道一方玩家，内心当中的窝火久久的难以被平息。

    当各大公会的管理们，敏锐的察觉到了这一股几乎所有创世一线玩家内心当中的愤恨可以被利用，以及因为神话公会连克魔教三座据点而积分大为领先所引发的担忧情况下。

    在不知道被谁最先提议，结果或者是水军推波助澜，或者是绝大部分正道一方玩家都感同身受的情况下。一场几乎集结了所有正道势力一方的玩家的魔教讨伐战，最终被各大公会管理提上议题并且开始计划了起来。

    在这种就连稚雅轩这种划水公会都被邀请到的情况下，沐语曦与妖妖也就因此没法再去完成沐语曦的个人行动计划，而不得不在上官香怡的紧急召集下回到了杭州稚雅轩的驻地当中。

    经过了一番宜快不宜迟的作战目标前提下，很快上官香怡是管事桃子妖妖是主事而沐语曦是招牌的稚雅轩，就完成了名为誓师大会实为利益分配的作战计划商讨大会之后。就重新回到了自己的驻地当中，为着明天的帮会人员派遣而忙碌了起来。

    “对了，沐语曦你跟我过来一下。”好不容易完成了万分无聊的作战计划商讨大会之后，回到帮会驻地的沐语曦正准备抿一口药汁然后下线休息的时候，上官香怡却突然想到了什么对沐语曦说道。

    “师傅傅，你惨了，你准备卖身还债吧。”大约以为自己猜到了什么的妖妖，立即一副看好戏的样子对沐语曦说道。“差不多一百多万的公会积分呢。”10
------------

第四百一十八章 偷食的对象搞错了吧

    “怎么可能是因为这个事情呢。”转过头看着被沐语曦一折扇砸翻在地的妖妖，与被自己目光笼罩后急忙站好等待审判样子的沐语曦，让上官香怡有点莞尔的说道。“要不是沐语曦的公会积分划分提醒了我，说不定我们这次真的要得罪一大批优质客户了呢。”

    “切，没有喜闻乐见的上官姐修理师傅傅的好戏可以看，那我就下线了啊。”有些犯困的打了个哈欠，刚刚做为稚雅轩作战计划主要责任人的妖妖有些疲惫的说道。

    “嗯，刚刚覆盆子帮主在线下联系我有要事相谈，而且覆盆子马上就要赶到我们稚雅轩帮会驻地了，要不然妖妖你再坚持一下？”想到刚刚线下收到的短信消息，让上官香怡想了想之后考虑着说道。“好像是关于明天的作战计划的，这个事情我们稚雅轩只有妖妖你能帮忙了呢。”

    “好吧好吧，不过覆盆子她们一群玩机械的，又能有什么东西需要相谈啊。”

    在上官香怡的带领下，一路上听着妖妖似乎在不断抱怨用来给自己提神的唠唠叨叨的话语的沐语曦，最终看着眼前房间的门牌稍微愣了楞。

    这个时候来天工坊干嘛？

    “丫丫，你居然已经开工了？！”还没等到沐语曦对眼前的陨石碎片有何疑问，上官香怡却突然有些生气的对一边叫道。“不是说等我把沐语曦找来再给它开天窗的吗？！”

    “上官经理息怒啊，我只是简单的拆开外皮碎岩看了看，能够重新组装回去的啊！”被上官香怡叫的毛骨悚然的稚雅轩第一巧匠丫丫急忙辩解道。

    随后在丫丫一点点将敲下来的外皮碎岩重新贴上去之后，眼前的大块陨石碎片终于恢复成了沐语曦之前所见到的那个样子了。

    然而看着这块没有敲下外皮碎岩，因此看起来毫不起眼的大块陨石，让沐语曦有些疑惑的转过头看着上官香怡。

    难道上官香怡会无聊到，在这个点特意带自己前来一趟查看这块陨石外貌吗？

    “沐语曦你看看这个，你有什么发现没有。”上官香怡带着沐语曦稍稍转过了一个方向，然后指着上面像是一个崩裂开露出内部高等铸造材料的缺口说道。

    “师傅傅快说！你将最中间最值钱的材料偷偷藏哪去了？！”看着沐语曦手指轻轻触摸那绝对不是烧裂的痕迹，而是之后崩解开的岩石上的痕迹，然后顺着这个缺口看着内部缺少一块的核心材料的妖妖当即指着沐语曦叫道。“从里面的材料等级分部顺序来看，最核心的一块绝对是天壤陨铁没错吧！”

    “这个大小，这个痕迹，怎么感觉像是咬出来的呢？”瞥了眼自作孽不可活的妖妖被上官香怡一折扇啪在脑袋上的样子，然后伸出食指中指探测缺口大小的沐语曦猛然想到了什么。“不会吧......”

    “反正已经有帮里成员跟我汇报，我们帮会的吉祥物七彩锦鲤今天像是吃错了什么东西，导致肚子一直都是鼓鼓的没有消化。然后现在整个稚雅轩就你跟那个破鱼关系最好，所以沐语曦你去想办法让那条贪吃的破鱼把吃下的东西吐出来吧。”无奈叹了口气的上官香怡，是这样对沐语曦吩咐的。

    话说一条神出鬼没的七彩锦鲤，其肚子一天都没有消化都被发现了，这帮无聊的帮会玩家平时究竟是有多无聊啊。

    而且就算是我，上去让七彩锦鲤将吃下去的东西吐出来，真的不会被这个七彩锦鲤顺便一个水流喷射冲到杭州主城吗？！

    “总之，沐语曦你一会去试试吧。”看着沐语曦脸上都有些发愣的模样，同样也是对此一脸无奈的上官香怡，这才转过头看着有些迫不及待的丫丫说道。“行了，丫丫你把里面的材料切出来吧。”

    “沐帮主，其实我倒觉得这个陨石的中间可能不是天壤陨铁哦。”就在沐语曦打算去聚义阁看看这个点应该在呼呼大睡的七彩锦鲤的时候，正在准备对这块大致呈整体的陨石开刀的丫丫突然提醒道。“毕竟全都是珠宝的陨石内部，没理由中间突然出现一块金属质的天壤陨铁才对。”

    微微点了点头，确认了这个基本上没什么用的提示之后。正打算离开这里的沐语曦，却又在天工坊的门口看到了似乎匆忙赶来的覆盆子。

    “上官经理，我们现在就出发？”与沐语曦招了招手打过招呼的覆盆子，转过身绕过沐语曦对上官香怡说道。

    “这样吧，反正是顺路，就由沐语曦带你去吧。”微微考虑了一下，上官香怡摇了摇头说道。“我先下线处理一些事情，有发现直接线下跟我联系吧。”

    有些奇怪的看着上官香怡消失的身影，再看了看望着自己的覆盆子，大约猜到上官香怡其实跟这条七彩锦鲤还是不怎么对付的沐语曦，最终也拉上了妖妖一同朝聚义阁走去。

    “覆盆子帮主，你这么急忙赶来稚雅轩，应该不仅仅是前来更换池子中的机关玉石的吧？”站在稚雅轩风水大阵所在的房间门口，沐语曦突然转过头对覆盆子问道。

    “的确不仅仅这些事情，我来这里是因为一个特别的发现需要取样对照，这可关系到我们明天对于魔教的作战安排呢。”从自己包袱当中掏出了白纸与炭黑之后，覆盆子这才看着沐语曦接着说道。“放心吧放心吧，你们稚雅轩可是我们墨家大院的能源来源，说什么我也不会对你们不利才是啊。”

    我是担心你拿出这些东西，会让七彩锦鲤对你不利啊。

    毕竟现在不是七彩锦鲤最为温顺的吃饱喝足前打算休息的时候，而是最为暴躁的入睡时间啊！

    望了眼覆盆子手中之物，但是想到七彩锦鲤应该不会将这些认为是即将喂给自己的食物而暴走之后，沐语曦这才转过身推开了房间的大门。

    看了眼因为石门的推动而微微抖了抖身体，但是却并不想搭理自己一行人的七彩锦鲤，最终沐语曦放心的让大家走了进来。10
------------

章节目录


------------

第四百一十九章 天泪石

    见稚雅轩一霸对于自己等人的进入并不怎么感兴趣之后，覆盆子当即小心的试探着向前走去，似乎正打算更换放在池子当中的玉石机关的样子。

    然而覆盆子才刚刚一来到水池子旁边，一道虽然看似柔弱无力，然而实际上警告喂十足的一股水流洒在了覆盆子身前的模样，当即让覆盆子避之不及的连忙离开了水池旁边。

    看了看有些无语泪目的覆盆子，再看了看似乎又沉在浅浅的池水当中休憩的七彩锦鲤，最终沐语曦叹了口气说道：“果然这个点这个锦鲤不想让我们打扰她的睡觉，所以我们还是离开算了吧。至于覆盆子你们墨家大院的机关玉石，要不我明天帮你们趁着这个锦鲤出去放风的时候帮你换了吧，反正也不过多耽误半天的时间。”

    “我们墨家大院的机关玉石的替换计划早就安排好了，所以我怎么可能会为了这种事情这么晚特意跑上一趟啊？”看了看池子当中的七彩锦鲤，再看了看身前的沐语曦，最终覆盆子将手中的宣纸还有炭黑直接塞在了沐语曦的手中。“这样吧，沐帮主你帮我把池子中央的琅嬛玉环上的花纹拓印一下，然后截个图来稚雅轩虚拟会议室找我吧，我就在这里等待你的好消息哦。”

    “开什么玩笑，这种作死的事情我才不去呢！”听到覆盆子的要求，终于知道覆盆子前来稚雅轩是打算做什么的沐语曦，避之不及的将手中的东西赛回到覆盆子手中，并且同时拒绝道。

    “这个事情真的很重要，这关系到我们明天第一次由玩家影响到游戏NPC的战役，所以沐语曦你无论如何也要将琅嬛玉环上面的纹路拓印下来，最不济也要抵近截个比较清晰的图片用来给我们作为参照。”没有接过沐语曦赛回来的宣纸炭黑，而是退后了好几步的覆盆子一副慎重的样子对着沐语曦说道。“看在上次你把我按在地上吓唬我我还没有找你麻烦的份上，我们就这样愉快的说定了啊。”

    什么叫做找我的麻烦，上次我们明明还是敌人。没有将你脑袋直接拍成砸碎的西瓜，你就该要谢天谢地了啊！

    然而沐语曦这句话还没来得及说出口，在覆盆子“我先出去找上官经理。”的告辞声当中，打算明天白天再上线更换机关玉石的覆盆子的身影，当即就因为下线而迅速消失了。

    “听说覆盆子是为了明天战役的事情特意赶来的，所以我先去虚拟会议室找她打探一下情况。”然而沐语曦还没来得及将目光转到妖妖身上，早就有所预感的妖妖的身影，也当即因为下线而迅速的消失在了原地，丝毫不给沐语曦强迫她上前吸引七彩锦鲤注意力的机会。

    虽然不知道覆盆子直到现在都还未交代的事情究竟是什么，虽然认为眼前的琅嬛玉环与明天开始的作战根本毫无关系。但是在想到覆盆子居然在这个点特意赶来稚雅轩，并且上官香怡也可能在稚雅轩虚拟会议室等待的一幕。最终沐语曦还是提起万分警戒的心思，小心的向着被七彩锦鲤占据的水池方向靠去。

    然而正当沐语曦准备一旦这个七彩锦鲤用水流驱赶自己，那么沐语曦就立即转身离开，并且理直气壮告知上官香怡她们自己拿不到琅嬛玉环拓印截图的时候。

    直到沐语曦脚尖踏入流动的水池当中，七彩锦鲤也似乎仅仅是淡淡的望了沐语曦一眼之后就不在关注的样子，让沐语曦最终有些疑惑的缓缓来到了水池中央的琅嬛玉环放置的位置。

    轻轻地从水池当中的平台上试探着拉起琅嬛玉环，当发现这个似乎被七彩锦鲤不知道布置成了什么阵法，成为阵法核心的琅嬛玉环被自己拿起，而让七彩锦鲤只是盯着自己没有别的动作之后。

    有些放下心来的沐语曦当即将手中的宣纸覆盖在了琅嬛玉环的环面上，然后用手中的炭黑在宣纸上迅速涂抹上好几圈，以求尽可能快速的将琅嬛玉环上面的花纹全部拓印下来。

    望着宣纸上拓印完毕的两个漆黑的琅嬛玉环拓印纸没有遗漏之后，沐语曦当即将琅嬛玉环重新放回到原处，然后准备离开经过大家总结，这个时候是一天时间当中最为暴躁时刻的七彩锦鲤的身边。

    然而正当沐语曦尽可能不引起太大的水水纹波动，然后缓缓的涉水朝水池岸边走去的时候。

    就当沐语曦即将上岸的前一刻，这个七彩锦鲤居然在这个时候来到了水池的岸边上，然后将沐语曦阻挡在了水池当中。

    试探着向旁边走了一步，然后发现七彩锦鲤也紧接着又动了一段距离，而继续将自己挡在水池当中之后。沐语曦大约就已经知道，如果不让这个七彩锦鲤高兴的话，自己大概是走不了了。

    从包裹当中翻出了一点干粮，然后瓣碎了放在身前的水面上之后，沐语曦当下小心的退后了一步为七彩锦鲤的进食让出了空间。

    然而正当沐语曦以为这个据说一天都没有进食的七彩锦鲤，会因为眼前的干粮而放过自己的时候，无视着眼前的干粮碎片任由流水冲走的七彩锦鲤，却依然将目光放在了沐语曦的身上，一副似乎正在不停地观察的模样。

    良久之后，正当沐语曦考虑自己能不能在七彩锦鲤对自己攻击前先下线躲避的时候，这个七彩锦鲤却突然嘴巴一张，然后在自己的身前吐出了一个滚圆的小珠子放在了水中。

    望着七彩锦鲤回到了自己用覆盆子提供的机关玉石搭建的小窝当中，心中万分疑惑的沐语曦缓缓地伸出了手，然后将刚刚七彩锦鲤所吐出的小珠子捡了起来拿在了手中。

    天泪石（珠），神品制作材料。传说中只有来自九天陨落的陨石当中，才会出现的千年难得一见的珍贵宝石，每逢出世必定引发一场血洗江湖的浩劫。

    额，这个物品简介要不要这么恐怖！

    看着这个金色字体所标注的天泪石制作材料上的简介信息，再看了看那个七彩锦鲤不再理会自己的模样。大约已经猜到这个珠子究竟来自何处的沐语曦，在匆忙将手中的拓印纸截图之后，也退出了游戏然后向着稚雅轩虚拟会议室的虚拟网络地址登去。
------------

第四百二十章 隐藏的机关

    “师傅傅，你太慢了！”沐语曦的身影才刚刚出现在了稚雅轩的虚拟会议室当中，并且还未来得及查看清楚周围的一切，妖妖的声音就已经在沐语曦的身边响了起来。

    来到会议室当中找到位置坐下，将身前大量打开的屏幕推到一边为自己让开位置之后，沐语曦连忙将刚刚从游戏当中取出的游戏截图传输了出来，然后挂在了眼前自己展开的屏幕上。

    只不过，这些东西为什么看起来这么眼熟呢？难道说......

    望着自己上传的游戏截图瞬间就被妖妖所拖走拿去对比，沐语曦也当即将这些应该是覆盆子所带来的截图一张张的观察了起来，并且不由得在内心当中疑惑的想到。

    等到最后看到那个残破的玄火宫牌匾，就这样倒塌在一堆废墟当中的截图之后，这堆来自游戏当中截图，终于让沐语曦肯定了眼前的截图所拍摄的位置。

    这不是被魔教占据的远古遗迹玄火宫的总坛，同时也是自己计划前去的位置吗？

    从这个截图的拍摄位置上来看，这些截图应该是由魔教一方的玩家拍摄的才对吧。

    为什么覆盆子会带着这些截图来到这里，难道明天的计划还要因此再生波澜吗？

    “果然是一模一样啊，盆子姐，你的图像记忆力不错嘛。”就在沐语曦看着眼前的截图而内心当中思绪万千的时候，一边妖妖一惊一乍的叫嚷声，也同时传了过来。

    “不是记忆力好，而是这上面的机关术被我们墨家大院破解了啊。”指着妖妖身前的一张截图，覆盆子缓缓的解释道。“这个台子虽然看起来像是一个祭坛，但是实际上却是一个隐藏在地底下的庞大机关的操控台。而这个玉环型的缺口，不但是为这个操控台柜台提供运转的动力，并且同时还是用来验证身份类似钥匙的物件。”

    “然后我们试着将上面的机关术反向破解了一下，由此反推出玉环形状钥匙上的大概模样之后，我们墨家大院就已经在怀疑，这个钥匙就是你们稚雅轩压阵的琅嬛玉环了。”手指移向了祭坛上的缺口，以及来自沐语曦刚刚拓印截图而来的琅嬛玉环上面之后，覆盆子用不容置疑的语气接着说道。

    “可是就算是这个机关术能够发动，又会造成什么样的结果呢？”望着截图上的机关祭台所在的位置，让妖妖有疑惑的问道。“盆子姐姐你们是打算研究这个机关术，用来提升墨家大院的帮会等级吗？”

    “既然我们墨家大院能够反向破解这个祭坛上的机关术，就证明我们墨家大院的机关术水平至少与他们平级。”对于妖妖的询问，覆盆子自信的说道。“其实我们关心的，是这个机关术下面隐藏的动力源。从这个机关术的类型来判断，这个机关术应该是用来升起下降玄火宫的。将这么大范围的建筑物升起下降，地面隐藏的动力源究竟有庞大简直不敢想象啊！”

    “这么大一片范围的建筑物群可以上升下降？盆子姐你确认你没有搞错？”大致在内心当中，通过眼前的截图还原了整个玄火宫的大小之后，让妖妖都有些不相信的说道。

    “应该可以吧，至少整个玄火宫从昆仑山脉当中伸出地面，就是因为这个机关被触动所导致的。”在旁边旁听良久的沐语曦突然插入到。“当时我手中做为任务引物最终化为琅嬛玉环的玉石碎片，就是来自这里被击碎的玉环上的。所以琅嬛玉环可以操控这个祭坛，至少是有一定的可能性的。”

    “那么除了上升下降，这个祭坛还有别的功能吗？”听到就连沐语曦都这么说，让妖妖当即有些感兴趣的说道。

    “没有了。”刚一说完，就看到妖妖一副你耍我的目光望着自己，让覆盆子有急忙补充道。“这很正常啊，你想想这个祭坛的位置，按照我们的习惯就是大门口的钥匙孔位置，除了能用来开关门之外你还会想在上面安装别的功能吗？”

    “这样的话，如果这个功能运用的得当，的确可以瞬间扭转战况呢。”在一边的记录簿上记了下来的妖妖，接着问道。“不过这个位置以我们稚雅轩的实力，只怕没办法在攻打魔教总坛的时候能够靠近这里呢。这个位置不用猜也知道是明天开始的战役当中，双方绝对的交战主战场啊。所以我们想要将整个玄火宫沉入地下，准备吃独食是不可能的了。”

    “如果想趁着所有人来到这里之前赶到这里，我倒是知道一条密道直通这里，出口刚好就是在这里不远处。”指了指地图上的位置，沐语曦开口说道。“但是如果想要通过密道调集大量兵力前往这里，是绝不可能的事情。因为这个密道的最窄位置，只允许两个人的正常同时通过。”

    “对啊，我记得师傅傅你好像说过这里的确是有一道密道的啊。”用手中的笔画了画，随后妖妖有些无奈的说道。“还是没法吃独食啊，要是我们提前将整个玄火宫沉入地下，然后将玄火宫变成我们的临时地盘。到时候是我们刷魔教总坛玄火宫副本，还是魔教刷我们稚雅轩副本都还难说呢，看来必须得拉一些炮灰前来帮忙清怪了呢。”

    望着妖妖一边咬牙切齿一边阴笑连连的计划着，就连沐语曦都不禁为妖妖算计的炮灰而感到一丝悲凉。

    “不过这样一来的话，我们稚雅轩又能得到什么呢？”终于将手中的数据完成了一个大致的预算之后，这才抬起头来的妖妖突然对覆盆子说道。“毕竟这次单独联合行动，可是你们墨家大院提出来的，而出人出物出力的稚雅轩，可是一点实际的好处都没法看到哦。”

    “嗯，这个事情不归我管，也不归我师傅傅管。”摇了摇头然后手指指着一边，妖妖这接着说道。“有关一类的问题，盆子姐你还是去找我们上官姐商谈吧。”
------------

第四百二十一章 阵营会战开启

    最终，覆盆子经过与上官香怡的商讨之后，是带着近乎自暴自弃般的留下“你看上什么就随便拿吧”的话直接下线的。

    望着意气风发的对着自己比划着胜利V字手势的上官香怡，目睹了这一切的沐语曦与妖妖，则是带着满脸惊恐般的目光避之不及的急忙下线躲避，以免被上官香怡给整出了什么卖身契之类的合约文件。

    就这样经过了前一天百武彗星陨落寻宝事件之后，由于之后的混战所引发的玩家组织的阵营战，也随着第二天太阳的升起而随即展开了。

    由于大量玩家的参与，以至于就连据说拥有系统模拟人格的正道一方各大门派江湖势力，也无法忽视这纠集了超过二十万人玩家的参与数量，而不得不派遣己方的npc势力参与到接下来即将展开的阵营战当中。

    假如从天空当中俯视即将展开超过二十万人大决战的塞外西域地图的话，那么就会发现分布在地图各处的正道一方玩家，正在疯狂的向着这里聚集在一起涌来。

    而原本散布在其他魔教据点当中的魔教一方玩家与NPC，也逐步放弃了各处的据点以防各个击破，然后将全部实力集中起来以便应对这来自正道势力突兀的全力进攻。

    虽然从根本上来说，这次阵营战役的打响，不过是大量魔教玩家混入到混战当中的正道一方玩家当中。然后偷偷地布置血魔大阵大肆屠杀混战当中的正道一方玩家，让所有混战当中被杀死的正道一方玩家因为咽不下这口气。而在听到讨伐魔教的作战之后，当即头脑一热然后奋不顾身的加入其中，最终引发了正魔双方阵营的大决战。

    但是假如仔细思考一番的话，就会发现这场虽然行动草率也没有精密作战计划的魔教玄火宫攻略战，并非是完全没有可能成功的鲁猛之战。

    首先，在不知是幸运还是不幸运的情况下，魔教占据之后做为总坛的玄火宫，其大半地区已经被从天而降的百武彗星碎片所击毁。

    即便是魔教在玄火宫大半防御设施被击毁后就匆忙修补的情况下，也无法在这么短时间里修复完成的玄火宫，实际上有至少三分之一的城区是属于防备破损的状态的。

    而神话公会之前看似不趟浑水实则另寻利益的攻打魔教据点的行动，在连续攻克三个魔教据点让魔教总坛玄火神宫失去了外围防御支点之后，更是让正道一方直接发动与魔教的决战成为了可能。

    见如此天时地利人和的情况下，既然有如此机会能够将魔教一举端掉，正道一方的各大势力自然也不会畏缩其后。而纷纷调动出了大量的NPC前来助战，让原本声势浩大的进攻部队，也变得实力越发雄厚了起来。

    于是在即将参与人数超过三十万人的正魔双方的超大型战役，就在这双方不断调集兵力与准备下，很快就到达了一触即发的临战状态下了。

    在这战争一触即发，然而战场上却空空荡荡的，只能看到一些警戒玩家存在的战场上。

    随着讨论完毕战术，或者说分配完各自的进攻路线之后以防各自干扰之后。

    那些在线下虚拟会议室当中为了避免每日游戏时长被无端消耗的玩家，随着接到上线的命令而瞬间突然成片出现，然后参与到进攻魔教玄火宫的路线上。

    而魔教一方玩家在警戒玩家的示警下同样大量登陆后进入站位，并且在正道一方玩家进入到攻击范围当中而随即发动攻击的那一刻起，这场创世有史以来参与人数最多的正魔阵营大会战，也随即宣告了战争的彻底打响。

    然而就在数十万人在不远处交战在一起的时候，一小支并未参与到大会战当中的别动队，却在这个时候绕路出现在了玄火宫背靠的山脉后方。

    “师傅傅，你说的出入口到底在哪里？怎么没有看到啊？”望了望上面山壁上并未看到的缺口，做为指挥的妖妖当即看着做为向导的沐语曦疑惑的问道。

    “大概是被冰雪重新覆盖了，但是具体位置一定是在这里没有错的。”手指指了指上面的山崖壁上，随即沐语曦却皱了皱眉头之后说道。“不过有点麻烦了啊，这个冰层的覆盖厚度，看起来不像是很轻易能够打破的样子。毕竟悬崖峭壁上双脚悬空的情况下，十成的力道都未必能够发挥出三成的效果啊。”

    “小蛇莓，你带的机关炸弹有剩余的吗？”看着沐语曦手指指着的大概位置，妖妖转过头看着一旁做为墨家大院的代表蛇莓说道。“如果可以的话，我们先来一发爆破试试吧。”

    “如果沐帮主提供的位置没有错误的话，那就没问题。”清点了一下自己包裹当中所携带而来的各种机关道具，蛇莓语气有点抱怨的说道。“还有妖妖，其实你比我要小吧......”

    通过许晓霖在山顶上放下的傀儡细线牵引下，用远比用轻功爬山冰壁要节省了内息的沐语曦，很快就来到了自己记忆中的出口大致位置，然后用手中四十级蓝装细剑在冰壁上凿出了一个小口子。

    从自己包裹当中掏出了，目前站在远方安全位置的蛇莓所组装出来的机关爆炸物，然后将其埋入了被自己凿开的深深冰壁当中的缺口上。然后随着沐语曦一拉连接在机关上的细丝，随即猛然跃起离开这个冰壁表面上之后。

    轰隆隆

    随着一声沉闷的爆炸声，以及随后引发的巨大雪崩平息了来下之后。

    望着掉落不少并且碎裂开来的冰壁当中那隐约可见的龙头造型，沐语曦就知道自己记忆的位置与起爆的位置并未存在太多的偏差。

    等到大家都通过许晓霖的傀儡细丝牵引逐渐下降，然后落在了沐语曦在龙头入口位置附近开凿出的落脚点，然后与沐语曦一快加入到破冰行动当中之后。

    随着因为人多力量大而不断被击碎搬开的冰壁下，最终露出了龙口当中的通道之后，阻挡在大家进入到密道当中的阻拦就这样被大家给打破了。
------------

第四百二十二章 绝无命的决斗邀请

    稍稍休息了一会，然后等到了从上面缓缓下降而来的许晓霖之后。大家当即沿着这个通道快速前行，最终在前面被融化的岩浆形成的墙壁位置停下了脚步。

    “唔，有点麻烦啊。”从依然那里借过传声蛊皿，然后将上面的声音收集部分取了下来放在墙面上，并且将耳朵贴上去听了一会之后，妖妖有些嫌麻烦一般的说道。“你们在这里等等，我找资料对比一下出口的具体位置，然后我们再计划我们的出动时机。”

    说完之后，还不等大家叫住妖妖询问情况。妖妖的身影随即就化为了虚影，因为下线而消失在了原地。

    随后，在妖妖上上下下不停对比信息的情况下。这个出口在地面玄火宫的具体位置，就通过妖妖的对比下被确认了出来。

    “等等，这样就能确认我们的出口位置吗？”看着妖妖在地图上标记的出具体位置，从未见过这种方法的蛇莓，对于妖妖这出乎意料之外的探测手段站了出来怀疑到。

    “当然可以啊。”对于蛇莓的怀疑，妖妖反而因为蛇莓的怀疑而感到有些奇怪的回答道。

    “这根本就不可以吧！”

    “这为什么就不可以呢？”

    “那好，妖妖你先说说到底是怎么探测的。不然我绝对不会浪费我们墨家大院自己都不够用的机关器具，用来给你浪费使用的！”知道争吵下去只会浪费时间的蛇莓换了个方式接着问道。

    “本来师傅傅就已经给出了大概的出口位置，然后只要通过外面听到的声音，与线下的战场直播对比之后，我们就能逐步锁定我们的具体位置了啊。”说完之后，妖妖还忍不住有些感叹的说道。“外面的游戏实况直播还真是好用呢，至少比用北斗定位然后激光测距要方便多了呢。”

    “这样也行吗......”

    “这样看起来，我们之前的猜测果然没有错误。”没有理会处于震惊状态暂时不会有反应的蛇莓，妖妖看着眼前的地图接着说道。“这个祭坛的位置，果然就像是玄火宫的大门钥匙啊。”

    顺着妖妖的地图，沐语曦很快就找到了几乎正处于玄火宫正门口下方的通道出口。

    在深埋地底当中的时候，这个位置周围除了藏有烈阳心经的内功心法与考核修炼点之外，更是开启玄火宫的地下大门口的祭台所在位置。

    因此如今这条地下密道的出口，就处于玄火宫的正门不远处的下方，倒也还不算出乎意料范围之外。55

    然而就是这个出口的所在位置，却给了接下来的行动带来了巨大的麻烦。

    虽然不知道外面的战况目前正处于什么状况，但是假如玄火宫的正门口位置突然被炸开，然后从中间跑出了两个小队数量的玩家。

    就算眼皮子低下发生这种状况的魔教一方会视而不见，算是己方盟友的正道一方，说不定也会装作打偏了的样子先对沐语曦一行人来一轮覆盖射击，以免突然出现的沐语曦等人抢夺先机收获战利品。

    毕竟之前稚雅轩在乱军当中带走了天壤陨铁，已经足够让大家记恨的了。要是接下来稚雅轩的人又在出现在如此敏感的位置，就算是换做沐语曦，也同样会为了己方的利益而阻拦一下的。

    “直接就这样炸开墙壁冲出去是肯定不行的，所以我们接下来要做的事情也就是等待了啊。”大概计算了一下通道出口位置，与失去了琅嬛玉环看起来就像是一个普通装饰的祭坛位置的距离之后，妖妖点了点头之后说道。“我们下线在稚雅轩会议室集合吧，在这里干等着只是浪费我们的每天游戏时间。”

    相互看了看然后点了点头之后，来到地底通道口前方位置的沐语曦等人就纷纷退出了游戏界面。然后来到了稚雅轩名下的一个小型会议室当中，以免被其他非此次行动人员看到而暴露了什么。

    “哇哦，外面打的正热闹呢。”来到会议室当中，就急忙打开刚刚用来探取情报的游戏外实时直播之后，让慕容婉璇看着直播有些惊讶的叫道。

    眼下，做为当前最热门的虚拟网络游戏创世当中，居然发生了几乎全部一二线玩家参与的超大型会战，自然也引发了各大游戏媒体与直播平台的关注，并且然后纷纷对其展开了直播转播。

    在正魔阵营版本更新后，就同样开启了游戏外的直播转播端口之后，更是让无数或因有事或者并不想参与其中的玩家的观看战斗，而带来了远比之前名剑山庄大赛还要便利的直播转播体验。

    “哈哈，上官姐她们果然在打酱油。”

    随后看到稚雅轩队伍与墨家大院的队伍之后，慕容婉璇也因此有些好笑的说道。

    顺着慕容婉璇眼前的直播屏幕，大家很快就通过直播画面看到了游戏当中还在参与作战的稚雅轩与墨家大院的部队。

    由于这一次稚雅轩同样也没有认真组织活动，所以明明人数并不少的稚雅轩玩家群因为参与人数并不多，而看起来就像是保护一旁墨家大院的护卫部队一样。

    相比之下，墨家大院这次虽然来的人同样不多，但是在墨家大院的机关攻城战争器械不停进攻下，让墨家大院的表现远比一边打酱油的稚雅轩部队要来的显眼。

    “那是当然的啊，如果我们稚雅轩不划水，然后墨家大院又不努力表现的话。很快就会有人排查出整个稚雅轩的高层只剩下上官姐一个人，进而对我们之后的行动产生干扰啊。”一边寻找着合适角度的直播，一边将找出来的直播屏幕按照相应位置摆放在眼前的妖妖回答道。“反正我们稚雅轩也是一个大型咸鱼公会，这样的表现反倒是非常符合我们之前的风格而不会暴露什么呢。”

    不过就当妖妖在一边不断地摆放直播屏幕观察全局的时候。

    一条因为极易引发巨大关注，而被各大直播平台强势推送，甚至就连妖妖眼前的屏幕都大量出现而让妖妖有些不爽切了一声之后。

    所有还在观看直播转播的观众，甚至用不了多久就连游戏当中还在交战的玩家们也同样将会得知。

    魔教第一高手绝无命，通过各种渠道对神话第一高手神话无尘发起了决斗邀请。

    而地点，就在魔教总坛玄火宫的大门前，也就是沐语曦等人下线前身处的通道出口附近！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百二十三章 应约的神话无尘

    “神话无尘，你敢应战吗？！”

    当看着绝无命凝固的头像上，那指着所有观看这个约战视频的人眼前的手指，让人仿佛自己就是被绝无命约战者而震惊诧异不已的时候。

    这个稚雅轩为了这次临时行动而开启的小会议室当中，所有人都为这意料之外的状况而陷入了忙乱当中。

    “沐语曦，你是我们稚雅轩最强的战斗力。如果你跟绝无命在这里战斗的话，你会不会在决斗当中把这个祭坛给直接打坏？”思虑了片刻，慕容婉璇当即转过头看着沐语曦问道。

    “一般情况下，假如目的是为了将对手击倒的话，我是绝对不会浪费一丝多余的力气用在不相关的事情上的。”思考了片刻，沐语曦的回答还没有让慕容婉璇放下心来的时候，沐语曦接下来的话却又让慕容婉璇而不禁有些担心了起来：“但是如果我全力一击被对方躲开，而对方身后又刚好就是那个祭坛的话，那么以我的掌力将这个祭坛震坏应该不是难事。”

    “真是的，这个白痴为什么要选择在这里与神话无尘发起决斗邀请呢，这不是纯粹给我们添乱嘛！”看着地下出口位置几乎就在决斗地点的附近，而不远处的祭坛又非常容易沦为战场背景而被损坏的状况，让一旁的车子也有些气恼的叫道。

    “如果是我的话，我也会选择在这里跟神话无尘发起决斗邀请。”一旁正在通过战场实况转播查看情况的妖妖却有些突然的说道。“因为玄火宫之前被陨石砸过，所以整个玄火宫后殿的防御几乎都还未修复完全。在后面才是主战场的情况下，无论绝无命到底是为何突然在这个时候，选择与神话无尘发起决斗邀请。这个位置对于魔教一方来说，都是相对安全并且具有极大可操作空间的。”

    “这样看来，如果选择应邀前来的话，这不是单枪匹马的送上门来让人围攻吗。”望着高大的玄火宫正门与密布的防御设施，一旁墨家大院的代表蛇莓猜测着说道。“换做是我，我才不会傻傻的一个人前来应邀迎战送死呢。”

    “如果这事情真的会像蛇莓你说的那样发展，那倒还是一件好事，起码不会扰乱我们接下来的计划。”正看着战场实况转播上，那因为绝无命的约战邀请，而特意将大量直播镜头转向神话公会所在的战场上，让看到神话公会动静的妖妖有些无语的说道。“但是一旦身份地位到达一定程度，有些事情就算你不想做也必须由你来做。而且据我对神话无尘的性格推断，神话无尘有超过七成的概率会前去应战啊。”

    “你要战，那便战！”

    几乎就在妖妖的话一落音，通过神话公会所转发的，那来自神话无尘的应战宣言，当即引爆了整个创世官方论坛的热议话题。

    甚至因此一瞬间开盘押注谁将获得决斗胜利的赌局，一度让整个创世官方论坛的首页都被赌局贴给短暂的淹没了。

    “你妹啊，要不要答应的这么快，好歹也得给我矜持一点啊！”然而在稚雅轩的会议室当中，不但所有人都因为整个突然的决斗而有些无奈，甚至妖妖都为此不禁破口叫骂出了声。

    ......

    “夜寒，这里就交给你了。”将应战宣言的话委托给了神话公会的管理发布之后，无尘当即转过身打算离开，准备前往绝无命发起决斗的赴约地点。

    “哥，你傻啊？”看着无尘当即就准备离开前往玄火宫正门位置，甜甜圈急忙拉住了无尘的手臂阻拦道。“如果我是那个什么绝无命，我肯定在玄火宫门口布下伏兵，然后直接对哥哥你发起围攻！所以你要去应战，至少也多带一点人去啊！”

    “没必要，就算魔教这个时候真的能抽调人手前来围攻，我也有信心离开，而且这反倒会让我更加看不起他。”手持微微拂过自己手中的剑柄，无尘毫不在意的说道。

    “甜甜圈你就放心吧，这个时候魔教那边基本上也没有后备队能够拿来做为伏兵围攻无尘了，所以以无尘的实力，一个人前去倒也没多大危险。”正在看着前方指挥作战的夜寒，反倒在这个时候支持着无尘的行动并且接着问道。“不过无尘，你怎么突然想跟那个魔教头子绝无命决斗了呢？”

    “大概是因为无聊吧。”

    “那，无尘你就这么跑去应邀决斗，这里的战斗该怎么办？”手指指了指前方，夜寒像是在说一件事不关己话题的样子说道。“我们差不多已经把普通的魔教玩家怼光了，马上就要准备围攻魔教教主了，这个时候你不在我们神话公会可未必啃得下这个硬骨头啊。”

    “神志不清，只剩疯狂。”望了眼不远处坐镇玄火宫正殿，即将被庞大的正道一方玩家冲杀到眼前的魔教教主的身影，神话无尘却似乎对他并不感兴趣的样子缓缓说道。“这样的BOSS，我们用人数就可以战胜，这种战斗夜寒你会没把握吗？”

    “怎么会没把握呢，只是想听听你的意见确认一下而已。”得到自己想要的情报之后，夜寒像是驱赶似得摇了摇手说道。“行了，你去玩去吧，这里就交给我了。”

    “喂，夜寒大叔你不拦住我哥，居然还在这里废话这么久？！”有些不敢置信的瞪了夜寒一眼，然后看着持剑只身前往的无尘，让甜甜圈有些抓狂的对夜寒叫道：“夜寒大叔，快点分点人出来跟我一起去支援我哥啊！”

    “你不相信无尘？你觉得无尘会败在绝无命的剑下？”

    “怎么可能？我哥哥才是最强的！”

    “那不就得了，难得无尘想要浪一把，就让他去浪吧，反正也浪不死。”

    “夜寒大叔，你是个混蛋啊！”

    “哈哈，安心等待消息吧，反正用不了多久无尘就该回来了。”望着无尘的身影已经消失在了不远处，夜寒这才放下心来不再去理会甜甜圈了。

    “夜寒大叔，原来你是故意在拖住我的！！！”
------------

第四百二十四章 因决斗而提前的行动

    “不能再这样拖下去了，现在的局势已经不能让我们等下去了。”望着直播的屏幕上，背上背着七把剑的绝无命的身影已经出现在了玄火宫正门外，似乎在等待神话无尘来临的模样，让目光扫了一眼战场状况的妖妖站起身来说道。

    按照最初的计划，妖妖是原本打算等到正魔双方都对拼的精疲力尽的时候，突然从通道当从突破出来。然后通过控制着大门外的祭坛将伸出地面的玄火神宫重新埋入地下，最后收拾干净对拼到精疲力尽随着玄火宫被一同埋入地下的零散玩家，去达到独占玄火宫获取稚雅轩与墨家大院自己想要独占的战利品。

    然而这个计划，却随着绝无命与神话无尘的决斗，而被彻底的扰乱了。

    虽然并不是说那个像是操控台一般的祭坛，一定会被决斗的双方因为决斗而击毁。

    但是一旦这个祭坛被击毁，无论是对玄火宫地下机关能源志在必得的墨家大院，还是这一次墨家大院发动了大代价雇佣的稚雅轩一方，都将会因为祭坛的损毁而让接下来的各自行动化为泡影。

    “等等，一定要有这个祭坛，才能控制玄火宫下面的机关设备吗？”在刚刚商讨行动计划的时候，雨蝶清对于这个问题的疑问是这样询问道的。“难道就没有绕过这个祭坛的办法，直接去控制下面的机关吗？”

    “一把钥匙只能开一把锁，可是一旦锁被弄坏了，不但我们手中的钥匙将会失去作用，就连门也会因此而打不开的！”当听到雨蝶清的询问，蛇莓是这样回答的。

    “谁说一把钥匙只能开一把锁的，而且锁被弄坏了，无所顾忌的门不应该更方便打开才对吗......哇，暴力女你想干嘛？！”

    “不要理她，免得被她的歪理洗脑，你们继续。”为了防止雨蝶清接下来的污秽话语打扰大家，慕容婉璇直接将雨蝶清拖离了会议室。

    总之，因为这个祭坛对于墨家大院与稚雅轩来说极端重要，它的完好将会直接关系到这次联合行动的展开.因此无论如何，都不能让这个祭坛被决斗的双方或者有意或者无意的给破坏掉。

    然而无论是神话无尘，还是目前实力不明的绝无命，此次行动小队的大家皆没有把握能够将他们驱赶开来。

    并且驱赶的话，也只会暴露自己的行动意图的情况下，让发现事情已经超出自己控制范围的妖妖，当即让大家全体上线，然后等待事情的发展与自己一行人行动机会的到来。

    “师傅傅，你说神话无尘与绝无命，他们谁的胜算会更大一些。”一边将蛇莓组装出来的机关爆炸物安装在了封堵通道口的墙壁上，妖妖一边突然小声的询问道。

    “假如那个绝无命不是通过魔功，而是凭借自己的努力修炼获得现在的实力的话，那么他们谁胜谁负也不好说。”正看着妖妖行动的沐语曦，因为被妖妖突然问起而同样小声的回答道。“但是如果绝无命是依靠魔功获得现在的实力的话，那么他的胜率就非常的渺茫了。”

    “这样啊，那么现在的绝无命内心当中一定非常的紧张，并且同时又特别想证明自己，而将注意力全部集中在了神话无尘的身上才对吧。”从沐语曦的话中获得了自己想要的情报之后，妖妖当即从自己的包裹当中掏出了一套小工具，然后就在身前的墙壁上无声无息的钻起了洞来。

    虽然通道口的堵路岩壁，是由散落的石块加上融化的岩浆的共同作用下，才将通道口封堵起来的。

    但是既然通道外的声音能够非常清晰的穿透墙壁来到这里，就证明这个岩壁的厚度一定非常的浅薄才对。

    果然，在妖妖手中不知道何事打造的小型手摇钻头的钻探下，很快就将眼前的薄薄岩壁给钻通，然后留下了一个可以观察到外面的小口子。

    “哼哼，我的定位果然很精确，那个什么绝无命就在外面不远处。”从自己钻探出的小洞上瞄了一眼，妖妖随即点了点头说道。“那么接下来，我们就这么来......”

    ......

    “你来了。”当看着不远方神话无尘的身影出现在了自己的目光当中，让微微转过身来的绝无命开口说道。

    “我真不应该过来的，似乎我对你的期待有点过高了。”望了一眼眼前不远方的绝无命，神话无尘突然有点失望的说道。“因为现在的你，根本就不是我的对手。”

    “呵呵，所谓的创世第一人，纵横网络界十数载的神话头号打手，居然是指嘴炮能力吗？”因为神话无尘的话，而脸上忍不住浮现出一丝愤怒之情的绝无命，突然抽出了背上的一只长剑直至着神话无尘说道。“如果不想在周围无数直播摄像头的直播下，像是一个只会呈口舌只能的弱者，那就拔剑吧。”

    “看来我真的对你期待过高了，所谓的魔教第一人，在我看来甚至还不如一个奶妈。”不知为何，突然在脑海当中浮现出那个每次遇见都不同以往，但是唯一不变的就是实力突飞猛进的沐语曦身影，让神话无尘内心当中的一丝诧异一闪而逝之后，当即缓缓地拔出了自己剑鞘当中的长剑。

    “算了，多说无益，战斗吧。”

    “今日，斩落神话无尘者，乃我手中的北斗七星剑！”

    望着前方持剑而立的神话无尘，手中再次从背后拔出一把长剑的绝无命，当即就向着前方的神话无尘直冲而去。

    然而就在无数直播镜头的注视下，就在双方即将交手，而让所有观看这个通过无数媒体直播的决斗，而让所有人准备浑身热血燃烧的瞬间。

    轰！！！

    随着玄火宫正门下的一个突兀的爆炸，让即将交手的绝无命与神话无尘纷纷后退了几步，以避开炸飞而来的岩石的袭击。

    就当神话无尘猜测这是绝无命的伏兵，然而从绝无命脸上的诧异神色而同样有些疑惑的看着远方的时候。

    在前方还未散去的灰尘下，从中出现的一小队人影行动的模样，不仅让神话无尘与绝无命感到有些惊异，就连无数守在直播屏幕前的玩家都不禁为此困惑不已。

    马上就要看到创世最顶尖战力的精彩决斗了，这伙人又是从哪里突然跑出来的？！
------------

章节目录


------------

第四百二十五章 魔教教主攻略战

    玄火宫后殿，由于人数稀少的魔教一方玩家被汹涌而来而正道联盟玩家所冲散，而让坐守正殿的魔教教主当即暴露在了所有人的面前。

    眼见通往进攻魔教教主所在的进攻通道已被打开，所有对魔教教主蠢蠢欲动另有所图的公会，当即抽调出了大量的玩家参与到进攻魔教教主所在的正殿位置，以求将魔教教主击杀在自己手中。

    于是转瞬间，原本还大量围堵在玄火宫内外的互相厮杀的战团，让人难以相信般的瞬间出现了数十个进攻箭头，向着魔教教主所在的正殿方向涌去。

    下一瞬间，本就因为陨石坠落波及而摇摇欲坠，然后又在大量攻城战争器械的先行削弱覆盖攻击下，让魔教教主所在的正殿彻底化为了废墟。

    轰！

    而正当这些各大公会抽调而出的进攻部队踏上正殿废墟之上，为了将埋藏在废墟当中的，那被被己方远程攻城器械轰击过的魔教教主，准备给予他最后一击之时。突然爆裂开的废墟，让所有人都不得不遮住眼睛，以免双眼被飞溅而起的灰尘所蒙蔽。

    然后下一刻，大量玩家瞬间被大量击杀所产生的血雾，当即将废墟溅起的灰尘染成了一种异样的血红的。

    等到这些沾染灰尘的血雾终于消散完毕之后，望着那浑身鲜血淋淋的魔教教主。所有进入到废墟范围当中的进攻玩家，都因为身旁大量同伴的消失与魔教教主身上散发的慑人威势而畏惧，忍不住不断地向后微微后撤着。

    然而站在各个方向的指挥官们，当看见魔教教主身上虽然气势惊人，但是身上所受到的伤害并未像其他魔教魔头那样因为精血而快速恢复之后，又当即因为这个惊人的发现的纷纷催促的指挥道。

    “不要后退，继续进攻！魔教教主身上的伤势没有恢复，我们可以直接干掉他！”

    “怕什么啊？！被这么多远程器械轰击过，这个魔教教主现在已经是残血了啊！”

    “龙战天下所有兄弟听着，击杀魔教教主者，记公会积分十万！”

    “诸神殿的兄弟们！......”

    虽然不知道为何身为所有魔教魔头的教主，其身上并未出现那魔教魔头让人头痛的饮血恢复。但是目前的这个状况，却是当下击杀魔教教主最为有利的状况。

    所以本来打算使用人海添油战术磨死魔教教主的各个大公会，当即聚集了一大群玩家组成了一次强大的攻势，准备一举将魔教教主给直接拿下。

    毕竟一旦成功，最终参与成功击杀魔教教主的公会，所获得的收益将会是极其惊人的。

    而假如失败，在如此多的公会集结下看似发动的进攻气势极为强大，实际上却不过是将之后几波进攻玩家合在了一起进攻，实际上并不会对本身总体实力造成太大的影响状况下。

    所以就算这次进攻失败造成的损失也不足以伤筋动骨的情况下，各大公会当即纷纷选择了发动一波强攻去赌一把。

    于是没过多久，站在正殿废墟上的魔教教主，就因为周围密集涌入的玩家而被死死的包围在了中央。

    虽然在魔教教主的反击下，几乎没有一个玩家能成为其一合之敌，但是身上同样没有魔教魔头那令人恐怖的气劲状态加持下。让魔教教主目前虽然看似强悍无比，实际上却在玩家的不断进攻下，让身上所受到的伤害正在逐渐累计增加，而导致魔教教主正在以肉眼可见的速度将伤势恶化到足以崩溃的程度。

    “杀了他！”

    “给我滚开！”

    看着即将陷入濒死状态的魔教教主，原本前一刻还在共同作战的正道联盟一方的玩家，下一刻就因为为了抢夺魔教教主的最后一击，而相互推挪厮杀了起来。

    在目前为了争夺魔教教主的最后一击，谁敢靠近魔教教主就会被无数其他帮会的玩家携手击杀的状况下。一时间站在最中央的魔教教主，反而陷入了暂时没人看管的状态。

    虽然眼前的魔教教主，看起来用不了多少次攻击就将被彻底击杀，但是在周围正道联盟玩家相互厮杀的情况下，却给了魔教教主最后一丝喘息的机会。

    身受重伤以及体内的天魔噬魂大法终于因为另一个一直被压制的力量反噬之后。让早已因此陷入走火入魔疯狂状态当中的魔教教主，其体内瞬间迸发了难以现象的炙热之力，然后随即席卷了整个玄火神宫的正殿废墟之上。

    轰！

    大量涌出的炽热内息，就仿佛爆燃的空气而产生了巨大的爆炸声当中，以魔教教主身体为半径的二十米范围之内，所有身在其中的玩家都因此直接化为了灰烬消失殆尽。

    而更远一点的玩家，则随着距离的关系而纷纷受到了炙热的内息伤害，而随后引发了体内的内息混乱造成了进一步的伤害延续。

    待魔教教主身旁，就像是切换状态而爆发出的烈焰内息冲击消散干净之后。

    望着魔教教主身边空无一物的战场，以及以此为圆心向外扩散的稀疏人群，直到百米之外才终于恢复正常密度的玩家人群的状况，让所有参与到围攻魔教教主的玩家不由得内心一惊。

    这么可怕的群体伤害，这种战斗该怎么打？！

    “内功系职业后撤，外功系职业上前！”身处其中战场的玩家或许会注意不到，但是身处于稍稍外围一揽全局的指挥官，却在瞬间发现了魔教教主群体伤害的不同之处，而再次纷纷下达了进攻部队的调整命令。

    然后下一刻，内圈当中基本上只有外功系职业才能惨烈存活下来的玩家，当即拥上前去准备趁着这个时候周围人群空荡的状况拿下魔教教主。

    而外围更多的玩家，则纷纷调整站位让己方的外功系职业玩家上前与魔教教主作战，而内功系的玩家则纷纷站在外围，对非己方的外功职业玩家进行拦截作战。

    轰隆隆......

    然而就在这即将决定魔教教主最终击杀的归属一战，即将进入最终的白热化的时候，遍布整个玄火宫的巨大震动，让所有人都不禁因此愣在了原地。

    这是怎么了？！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百二十六章 下沉的玄火神宫

    在正准备决斗的绝无命与神话无尘的目光，都因为眼前突然出现的爆炸而临时终止了决斗，并且将目光放在因爆炸而扬起的灰尘当中的时候。

    等到爆炸产生的灰尘终于消散干净，眼前出现的状况不但让绝无命与神话无尘目光微凝。就连所有正在观看这场决斗直播的场外观众，也都因为出现在决斗现场的玩家而忍不住一愣。

    稚雅轩的沐语曦？

    难道出了名的乌合之众，以及毫无进取之心的稚雅轩公会，也想插手这场决斗吗？

    看着尘烟消散干净之后，出现在刚刚爆炸地点不远处衣带飘飘的沐语曦，正反持自己快要成为招牌武器的雨伞站在这里，让所有的人都不禁因此想到。

    不对，稚雅轩的目标绝对跟这场决斗毫无关系。

    她们的目标，是沐语曦身后的那个看起来毫不起眼残破不堪的祭坛！

    然而顺着直播屏幕的延伸，当看见后面明显是稚雅轩高层的精锐小队出现在这里，正在对身前的神秘祭坛操作的模样，而又让所有人因此又推翻了之前的怀疑。

    就连场外通过直播收看这里状况的观众，都能因此发现稚雅轩与墨家大院两个公会的联手行动。那么身处于现场的绝无命与神话无尘，自然也不能将明显在那个看似背景的祭坛上忙碌的人群而忽视掉。

    “妖妖，你们还要多久？”

    感受着绝无命与神话无尘对自己散发的气势越发的迫人，而做为妖妖计划的执行者的沐语曦，已经成功的将时间拖延到妖妖等人来到祭坛前，却发现迟迟没有动静之后，而不得不开口说道。

    “那个，师傅傅，要是我告诉你这个祭台已经坏了，你会饶了我吗？”望着明明已经将趁着七彩锦鲤外出觅食而取下的琅嬛玉环放入祭坛上，而蛇莓望着这连番操纵而毫无动静的祭坛气的连连飞踹的一幕。让明明计划已经完美成功，却又因为这意外的一幕受阻而无语良久的妖妖回答道。

    “那我大概，会用折扇把你拍矮三尺吧。”看着绝无命与神话无尘越发不善的目光，让独自殿后的沐语曦咽了口气之后这才说道。

    “师傅傅你想把我拍成肉酱就直说，用不着这样拐弯抹角的啊！”

    “你们，闹够了吗？”缓缓的转过身来，绝无命抬起手中的天罡剑直指着沐语曦。“既然闹够了，那么做为破坏决斗罪魁祸首的你们，就由我来送你们上路吧。”

    “这个什么破烂，为什么会在这个关键的时候出问题啊！”感受着妖妖不停地拉扯的自己手臂，正示意自己趁着沐语曦拖延的时间重回通道准备撤离之时。正在泄愤的蛇莓飞起一脚重重的踹在了身前的祭坛上，然后准备将上面稚雅轩的琅嬛玉环取下准备撤离。

    咔嚓。

    然而随着蛇莓一个重重的飞脚踹去，像是多次飞踹而将这个祭坛的台子终于踹回了原位一般。在一声轻微的机关合拢声当中，由地底传来逐渐开始增加的震动，让蛇莓发出了一声惊喜的轻呼声：“居然成功启动了！”

    “居然在这个时候启动，这不就是在添乱吗？！”正准备带人撤退的妖妖，在看到机关居然在这个让人无语的时间点成功启动，而不由得气恼的叫道。“这下所有人都知道机关是我们启动的，并且我们也已经没有趁其不备的行动时间了啊！”

    “你们好大的胆子！”感受着脚下逐渐遍布整个玄火宫，而让整个玄火宫都在摇晃的巨大动静，绝无命当即向着沐语曦直冲而来。

    虽然不知道眼前的稚雅轩与墨家大院公会的人打算干什么，但是她们的目标绝对在玄火宫之上没有错了。

    而身为魔教一方玩家，无论如何也不能让身为正道一方的沐语曦等人破坏玄火神宫的职责之下，绝无命当即想也不想的提剑上前，准备将沐语曦一行人击杀在此。

    铿！

    望着直冲而来的绝无命，沐语曦直接将手中的合拢雨伞横在了身前，让绝无命劈向自己的长剑就这样拦在了自己的双手前方。

    轰隆隆！

    而就当沐语曦准备抽出伞柄当中的细剑，准备格挡下绝无命手中另一只长剑之时。脚下突然开裂的土地，让正处于裂缝之上的沐语曦与绝无命径直掉入了裂缝之中。

    “师傅傅？！”

    “沐姐姐！”

    “沐语曦？！”

    望着被地面上裂开的裂缝吞没的沐语曦与绝无命，让身处于祭坛之上正准备离开的众人忍不住惊呼出声。

    然而下一刻，同样被裂开的地面陷入地下的祭坛，也让身处于祭坛之上的众人也因此落入了地面之中。

    站在疯狂震动的地面上视震动为无物的神话无尘，在看到所有人都被地面上裂开的裂缝而吞入地底之中之后，当即来到了裂缝边缘向下张望。

    当确认这并非是地质灾难，而是地底有神秘机关将一切降入地底当中，随后联想到之前深埋地底当中的玄火宫之后。因此再无怀疑的神话无尘，也沿着裂开的大地裂缝的边缘来回跳跃，然后快速的落入了地底深处。

    随着整个遍布玄火宫的机关被启动，让整个矗立在圆锥形山峰顶端平台上的玄火神宫，都因为宛如八级地震般的强大震动，而不停地抖动着下沉着的时候。

    在玄火神宫地底基座本就是岩浆浇筑而强行凝固的碎石彻底裂开之后，整个玄火神宫就像是将要被张开的碎石地底基座而直接吞没一般。

    然而似乎是由于天降陨石的破坏，所导致玄火神宫地底的机关设备被破坏了一般。

    被陨石损坏的大半玄火神宫建筑物与基座，纷纷因为震动化为了无数碎片，与周围原本的基座碎石混为了一起。

    而没有被陨石破坏的前半段玄火神宫，则完整的向着裂开的地底基座沉了下去，最终被向中间又缓缓合拢的地底基座给彻底掩埋在了其中。

    等待这巨大的动静终于结束之后，整个战场上的所有人，都因为眼前令人震撼的一幕而忍不住愣在了原地。

    然而之后，当清点完战场上的所有剩余人员之后，各大公会的指挥官管理与帮主们这才惊讶的发现。不但还在正殿废墟上与魔教教主交战的玩家皆以消失不见，就连被无数公会严密警戒的神话公会也有小半玩家非战斗消失。

    而更让人震惊与气愤的是，整个战役最有价值的目标魔教教主，似乎也因为玄火神宫的下沉而被一起带入到了地底之中。
------------

章节目录


------------

第四百二十七章 替换的决斗对象

    剧烈的震动，龟裂的大地。翻滚的地基，碎裂的宫殿。

    这场因为玄火宫地下机关被重新启动而引发的灾难，让这个集中了近三十万玩家与NPC战斗在一起的战场上，再也无人有心参与到战斗当中，而是纷纷为了自保而慌忙逃命着。

    虽然处于人数极端劣势被冲散的魔教一方玩家，只要再加点劲就能被成功围攻致死。

    虽然在慌乱的战场上，早已失去了有序阵势的正道一方玩家们，只要让魔教一方的玩家借此机会趁乱偷袭，那么就能给予围攻自己的正道一方玩家带来惨重的损失。

    但是在各自都在慌忙逃命的情况下，原本各有胜负的各处战场，现在皆以化为了无数玩家仿佛上演灾难片一般正在疯狂逃窜着的一幕幕。

    在此情况下，本就对这场几乎算的是虚拟网络游戏史上，有着最多参战玩家人数记录而抱有高度期待的各方直播媒体。因为眼下毫无价值的转播情况而纷纷切换了画面，然后在战场上寻找更有价值直播画面以免让自己的直播变得不那么无趣。

    于是在直播画面的纷纷不停切换当中，最终因为要与神话无尘决斗而开启着直播端口的绝无命，纷纷被各大游戏媒体锁定在了直播主页之上。

    因为在这个最短直径还不到五十米，从上往下看大致呈椭圆形的地下岩洞当中，因为开裂的大地而同样落入其中的绝无命，正举剑望着身前不远处的沐语曦。

    而从刚刚双方交手的情况上来看，基本上用不了多久绝无命就有可能会对沐语曦再次出手。而让这略显昏暗只有发热岩浆照亮的地底岩洞当中，再次爆发因双方阵营而导致的不死不休的死斗。

    虽然绝无命与沐语曦接下来可能发生的战斗，未必能比得上之前绝无命与神话无尘即将爆发的决斗那样精彩。

    但是在上官香怡一直在背后默默推动的宣传下，本就姿色出众的沐语曦。在众多创世容貌优化下，而导致平均姿色超出现实世界当中不少的创世众多女性玩家当中。依然被玩家自发组织，限定为男性玩家才能投票的江湖百花榜当中占据一席之地。

    因此早就在名剑山庄大赛上就有不少吸引人眼球的表现，但是近来很多时候都在默默低调游戏工作，所导致人气值有所下降的沐语曦，其实在众多玩家当中依旧算得上是有所印象实力出众的稀有美女玩家。

    所以就算因为稚雅轩所导致的意外，让一时间引爆了创世论坛话题的绝无命与神话无尘的战斗被临时搁浅。

    但是做为挑事一方稚雅轩公会的帮主沐语曦，本就该承受打断决斗的代价的情况下。

    因此导致不仅是众多收看直播的观众，都在期待着接下来即将发生的战斗。就连无数直播媒体，也希望将这场即将发生的战斗做为替代绝无命与神话无尘的决斗，而继续为自己的平台吸引人气。

    虽然目前，绝无命不断向前拦堵沐语曦的走位，而沐语曦却在一边选择避战后退一边观察四周的模样，而导致本该继续开启的战斗没有立即展开。

    但是所有人都知道，在这个并不大的岩洞当中，一旦等到沐语曦退后到退无可退的位置之时，不死不休的战斗就会再次开启！

    该死，这下真的有点麻烦了啊。

    看着前方绝无命不断跟自己平行移动，而让自己不得不向后退去的沐语曦，当看着这个岩洞当中居然真的没有逃离通道之时，不由得在内心当中有些焦急的想到。

    此刻的沐语曦，因为体内的隐患只是单纯的通过药汤所压制，而暂时没有复发。但是一旦陷入到激烈的战斗当中，一旦体内的内息运转过于激烈，左丘谷主所调配的药汤，肯定会因为内息的剧烈活动而快速失效。

    到了那个时候，就算沐语曦能够战胜绝无命，都将会因为体内的暗疾复发而直接惨败。

    但是现在的沐语曦却知道，想通过各大公会通用的利益交换去交换自己与绝无命的临时和平，却也是绝对行不通的。

    在爆破岩壁冲出地底密道之前，妖妖就已经对绝无命的性格进行的大致揣摩与分析。

    按照绝无命最近实力突飞猛进直接跃居到魔教玩家第一人的程度，然后又在此刻对公认的创世第一人神话无尘发起决斗挑战邀请，就证明绝无命内心当中是极端自负的。

    按照这个性格分析，妖妖才有把握在两人眼皮子底下去实行玄火宫下沉计划，最终去达到独占玄火神宫所有战利品的目的。

    毕竟突然涌出的一只小队，在没有切身威胁与暴露自己庞大的计划目标之前，对于绝无命来说又怎么会比得上战胜神话无尘扬名立万来的重要呢？

    但是这个对于妖妖计划实行成功前提的绝无命性格分析，却成了此刻沐语曦绝对无法安然脱身，甚至不得不去与绝无命战斗的直接原因。

    这不仅仅是因为稚雅轩与墨家大院的联合行动小队，因为行动所暴露出的目标所图甚广的缘故。

    除了身为正道一方玩家公会会长的沐语曦，身上会带有大量的魔教一方击杀积分，同时沐语曦体内精纯的内息也是绝无命无法拒绝的诱惑之外。

    为了决斗而开启的直播端口，也绝对无法让绝无命在众目睽睽之下，做出与沐语曦交换利益最终达成相互妥协和平共处的一幕。

    或者说，做为打断了绝无命，打算通过战胜神话无尘而扬名立万的决斗的罪魁祸首。绝无命无论如何都不会在今天，在无数直播观众的眼底下放过沐语曦，放弃将实力不凡的沐语曦用来祭旗的决定。

    话说，明明一切的罪魁祸首就是妖妖，为什么非得让我成为背锅的那个呢？

    因为再退下去就要背靠炙热的岩壁，因此站住了脚步的沐语曦。在探查到周围没有逃离通道之时，不由得在内心当中有点悲愤的想到。

    但是不知道为何，明明已经处于如此不利的状态下，为什么内心当中却不断想要跟绝无命去战斗呢？
------------

第四百二十八章 沐语曦的连段攻击

    站住脚步反手握持伞盾，终于摆出了准备战斗架势的沐语曦。在这本该高度集中精神准备战斗的时候，却在为内心当中突然涌现的战意与惊异而不禁感到有点好笑。

    或许，是因为我的内心当中，也在渴望着这场战斗？

    “终于发现自己无路可逃了吗？”看着站住的沐语曦终于准备战斗，绝无命也因此站住了脚步，手中的长剑直指着沐语曦说道。

    “为什么就不能是突然发现其实能够打赢，所以决定去战斗了呢。”默默地取出了自己怀中的水壶，将水壶当中装着的药汁一饮而尽之后，随手丢掉了手中水壶的沐语曦开口说道。

    “呵呵，哈哈哈哈！”似乎原本想要压抑着内心当中的荒谬，但是终于忍不住似乎听到天底下最好笑的事情，而大笑出声的绝无命看着沐语曦开口叫道。“看来你根本就不知道创世弱肉强食的本质，看在你如此天真的份上，我今天就给你一个符合身份的漂亮死法！”

    呼！

    就当绝无命打算向前攻击沐语曦之时，耳旁突然出现的破空声，让绝无命脸色一变然后猛地一个扭头，并且左手当中手持的长剑向着刚刚自己脑袋的方向刺了过去。

    咔呲！

    在金属与木料的切割声当中，因为被自己刺中而弹开的旋转折扇，才终于让绝无命发现刚刚偷袭自己的暗器究竟是何。

    虽然无数正在观看直播的观众，已经猜到处于弱势一方的沐语曦会抢先出手。但是所有人都没有察觉到，沐语曦的起手偷袭居然会如此隐秘令人防不胜防。

    这把折扇是什么时候丢出来的？

    而且这个折扇又是怎么掩人耳目绕到了绝无命的背后去偷袭的？

    无数观众的疑惑，也同样是导播的疑惑之时。让负责处理直播事宜的导播们，连忙切出了一个小屏幕用来回放刚刚所发生的事情。

    在小屏幕的锁定下，那个被沐语曦随手丢弃的水壶背后，居然被沐语曦别了一把合拢的折扇。

    待沐语曦像是抛弃饮尽的水壶，实际上却是将这个折扇抛出去之后。

    被抛飞后的折扇因为旋转而猛然展开，再经由特殊的力道技巧贴着高低起伏的地面绕行绝无命背后偷袭的一幕。

    让所有终于看清沐语曦抛出暗器攻击路线的观众们，内心当中不由得不约而同的惊叹道：好狡猾，好手段！

    在这种无数唐门玩家点评已经具有极深造诣技巧的暗器偷袭下，趁着绝无命躲避自己折扇的瞬间而失去平衡露出的破绽。通过偷袭抢到先手的沐语曦，当即反手抽出了伞鞘当中的细剑，然后向前突刺而去。

    月夕花晨！

    叮噗呲！

    身体姿势不利的情况下，虽然绝无命利用上撩的长剑成功的格挡住了沐语曦斜刺而出的细剑，而展露出了极为熟练的招式运用技巧。

    但是介于长剑与软剑之间韧度的细剑，让沐语曦通过细剑内灌入的内息加持下，依旧完成了只有软剑类长剑才会具有的剑锋反弹技巧，而让本已成功格挡的绝无命脸上留下了一道长长的伤痕。

    没有理会惊怒不已的绝无命，知道自己能够活动时间有限的沐语曦，得理不饶人的一个凌空翻越，成功躲避了开了绝无命反扫而来的长剑反击。让绝无命的长剑在自己头顶下方扫过之后，又是一招由上而下剑光向着下方的绝无命袭去。

    水月镜花！

    做为万花剑法当中，仅有的应对头顶上方敌人来袭的剑招，当被沐语曦凌空跃起倒立施展之后。随着一个宛若明月的剑芒痕迹在沐语曦与绝无命之间一闪而逝，而让绝无命的身上再次掀飞出一道血光之后。

    在这灌注了沐语曦七成内息的剑招强行对撞破招的攻击下，虽然沐语曦成功的完成了破招攻击并且再次击伤了绝无命，但是沐语曦也因为凌空强击而被自己的剑招荡飞了出去。

    “找死！”

    被沐语曦接连击伤两次，因此愤怒不已的绝无命。当即强行爆发体内运转的天魔噬魂大法的魔教内息，而强行撑住卸去了沐语曦攻击的冲劲，然后起步向着被荡飞出去的沐语曦追去之时。

    噗！

    随着背上传来的沉闷撞击声，绝无命当即被沐语曦不知何时接回抛出的折扇再次击中，而忍不住一个翘楚向前冲了好几步。

    当绝无命好不容易卸去了这顺着自己冲刺力道袭来的暗器攻击，而终于化去了被自己扰乱的步法而失去平衡的身体冲击之后。

    双眼当中尽是冷漠的沐语曦，手中的细剑剑锋所化的剑光，却也已经再次来到了绝无命的眼前。

    望着虽然手持双剑不停反击，但是却被沐语曦仅凭手中一只细剑连击的毫无还手之力的绝无命，就像是手握两根船桨而落水一般奋力挣扎的可笑样子。

    正在观看这场直播的无数观众，却没有人在此刻能够笑得出来。

    虽然绝无命不时地能够用强过沐语曦数筹的强横实力，强行破解沐语曦的连段进攻。

    但是在不断在周围旋转的折扇袭击，以及沐语曦看似平凡但是却精湛到极致的万花剑舞攻击之下。每次都能将绝无命的反击不动声色的化解，甚至让绝无命的盲目反击成为了沐语曦继续连段绝无命的助力。

    这不是属性与装备的胜利，这是无懈可击的技巧的全盘压制！

    看着已经被无数玩家检索出来的，沐语曦手中那所有人都能在名剑山庄购买的四十级蓝装细剑。以及沐语曦一段段因为攻击力不够导致的伤害不足，但是却始终让绝无命逃不出自己剑锋的连段攻击，所有人都不禁因此想到。

    但是做为魔教第一人的绝无命，难道实力就真的只有这些吗？

    而然想到在正道与魔教交战的战场上，常常能够以一敌众。甚至让很多人至死都未曾发现绝无命的攻击手段，而让绝无命获得的飞剑无影的称号，又让所有人都看着绝无命而又有些疑惑的想到。

    咔擦！

    叮叮叮！

    突然，沐语曦不断收回抛出，而在战场周围不断旋转的折扇瞬间化为了碎屑。以及沐语曦突然撑开的雨伞上突然爆发而出的连串火星，而让沐语曦不得不滑行数米才止住脚步的强横冲击力，让所有人都微微一愣。

    刚刚发生了什么？！
------------

第四百二十九章 绝无命的反击

    “哇，我们这是在哪啊？！”

    推开了倒塌在自己身边的碎石，慕容婉璇随即抬起头来看着周围墙壁上，遍布着的暗红色发光岩壁的洞窟说道。

    “慕容姐，救命啊！我被石头压在下面动不了了啊！”

    然而传到慕容婉璇耳边的回答，却是被压在石头下面的妖妖的呼救声。

    这个时候，慕容婉璇才发现因为祭台的陷入地下，而导致的周围坍塌石块让一行人还有不少都被碎石埋在了下面。

    匆忙先救出了自己的妹妹婉清，然后凭借着两人属性成长偏向力道的优势，又匆忙的将其他被碎石埋在了地下的同伴们给相继挖了出来。

    还好，祭坛的下陷应该是有着一套相应的机关技术用来控制，所以并没有发生大范围的结构坍塌，而仅仅是一些似乎被震落的碎石倒塌了下来埋住了大家。

    否则就凭借这个祭坛的下沉深度，估计被碎石埋在了祭坛上的所有人都无法因此存活下来。

    “大家先帮忙把祭坛上面的碎石清理一下，然后我来找找这个机关结构的能源机关在什么地方！”随着墨家大院参与行动的代表蛇莓也被救了出来之后，爬起身来的蛇莓看着被碎石掩盖了大半的祭坛当即出声叫道。

    听到作为己方队伍当中唯一的一个机关技术专家如此说道，所有人当即化身为清洁工将祭坛上面的碎石纷纷推到了下面露出了的岩浆河流上，终于将原本应该空无一物的祭台给清理出来。

    “没错了，就是这里！”检查完清理完毕的祭坛之后，蛇莓当即有些兴奋的说道。“只要转动这个机关，不但能让我们刚刚进来这里的逃生通道重新下沉到我们的这个位置，就连地下支撑整个玄火宫的动力源都能被我们翻出来然后带走！”

    根据蛇莓的判断，这个做为一个开启隐藏玄火神宫的大门机关祭坛，上面如此之多的预备机关接口明显就不是一个正常的情况。

    随着整个祭坛沉入地下，回到了地底当中的预留机关接口位置之后。根据祭坛上面的机关设置，蛇莓对于眼前的这个机关祭台的功能当下再无怀疑。

    “唔，这个应该是一个检测机关，用来排除入侵者防止靠近这里......咦？！”检查到这里，蛇莓当即惊呼出声，然后有些惊恐的抬头看着四周与上方。

    当发现那些隐藏的排查机关，早已不知道在什么化为了无数碎石掉落，然后又想到沐语曦之前提供的在这里与魔教教主发生战斗的一幕，让吓了周围人一跳的蛇莓终于放心的松了口气：“还好，之前沐帮主已经帮我们把机关都弄掉了，不然我们就危险了。”

    “真是的，蛇莓妹子你想吓死我们啊？”因为蛇莓的异动，而抬起头警戒的望着四周的妖妖，在听到蛇莓的话之后缓缓地收回了自己的匕首后抱怨道。

    “抱歉抱歉，不过如果妖妖你是在拆炸弹，在终于拆开外壳却发现上面的倒计时已经是零了，换做妖妖你来你也得被吓一跳吧？”放下心来开始继续检查试探机关结构的蛇莓，一边工作着一边说道。

    “别说这么恐怖的话题好不好，我们还是快点把自己的任务完工再说吧。”有些惊悚的抖了抖身体，然后妖妖急忙接着催促道。“优先保证逃生通道畅通，蛇莓你既然说可以把逃生通道降下来，就快点去做吧。”

    “知道了知道了。”听到妖妖的话，蛇莓轻轻地一拨动祭坛上一个毫不起眼的机关之后，不远处的墙壁内当即传来的一连串的震动声。

    随着刚刚被大家利用机关炸弹爆破开的秘密通道口出现在前方墙壁上，所有人都因为后路的出现而轻轻地松了口气。

    然而随后，当秘密通道内立即涌现出的大量岩浆，又让所有人都要不禁因为眼前的一幕而忍不住一愣。

    “糟糕！”当发现出现的机关居然在倒涌岩浆之后，似乎有过不少类似经验的蛇莓急忙重新拨动机关开关，让这个秘密通道重新收回到了墙壁当中。

    还好，随着通道出口收入墙壁内之后，倒涌而入得岩浆随着通道口的隐藏而终于终止了泄露。

    但是很明显，这个做为大家前来的秘密通道，已经不能再做为撤离通道而使用了。

    “不应该啊，这是为什么？”对于眼前的一幕，蛇莓像是发现了难以置信的事情而不断地在祭坛上试探着，一边又有些不敢相信的说道。

    “怎么了？发生了什么问题了吗？”看见蛇莓有些惊慌的模样，慕容婉璇开口问道。

    “麻烦大了，很有可能是因为陨石的撞击，让地下的机关设备受到了损坏。”蛇莓擦了擦额头上的微微溢出的汗水说道。“我先想办法检查一下还有多少机关可以使用吧，要是所有的机关都因此失效的话，我们大概今天要被困死在这里了。”

    看到蛇莓正在忙碌的样子，帮不上忙的慕容婉璇当即后退了几步，以避免自己的行动干扰到蛇莓的试探与研究，以免让自己一行人因此被困死在地底。

    而与此同时，地底不远处的沐语曦，也因为绝无命的突然反击而在地面上滑行了好几步，因此终于中断了自己对于绝无命的连段压制攻击。

    刚刚那是什么东西？

    似乎只隐约看到了几道流光，下意识感觉不对然后不得不撑伞防御之后，沐语曦就被一连串密集而又猛烈的撞击击退了好几步，因此在心中微微惊讶到。

    这不仅仅是沐语曦迷惑，同样是收看直播观众心中的疑惑之后。直播屏幕上当即又被导播贴出了一个小屏幕用来回放，随后解答了所有收看直播的观众的迷惑。

    在放慢了一百倍的速度之下，刚刚一连串与沐语曦撑开的伞面上碰撞之物，此刻也终于化为了一道道清晰可见的虚影。

    随着导播将这一招的攻击流程剪切下来，然后化为幻灯片播放节省时间之后，所有人的目光都纷纷集中在了绝无命此刻手中那持握长剑的剑身上，由六把长剑组成的剑轮不断环绕的一幕。
------------

第四百三十章 做我女人，饶你不死！

    就在刚刚，绝无命双持的长剑都无法格挡下沐语曦的连段压制攻击，而因此不断被沐语曦的剑锋所伤之时。

    似乎终于因为沐语曦无懈可击的压制攻击，而终于拿出压箱底招式的绝无命，随着背上五道剑光一闪，随后让飞离出去的长剑化为道道虚影攻向了身前的沐语曦。

    触不及防之下，沐语曦虽然成功的挡下了绝无命的飞剑袭击，但也终于因此而导致自己的连段攻击被打断，而让自己这一轮抢占的先手重新回到了持平状态当中。

    然而在明白了绝无命的反噬手段之后，所有收看直播的观众内心当中，却感到更加的震惊了。

    “御剑术？”

    “飞剑？”

    “创世能不能有点节操啊？离体飞剑的招式都出来了，下一步怕是要准备渡劫飞升了吧？！”

    而直播屏幕上突然密集出现的弹幕吐槽，也正在此刻表达了所有收看直播观众内心当中的惊讶。

    按照所有创世玩家的认知，在一对一的切磋比试当中，能够跟绝大部分对手比试当中获得较高的胜率，充其量也仅仅算得上一个一般意义上的高手。

    毕竟一对一的决斗当中，单一的一个玩家所能发动的攻击招式相对有限。因此只要自己身的意识技术不会相距甚远，至少也能与对手打个相对精彩的有来有回。

    而如果同时交战的对手变多，诸如同时应对两个三个甚至四个以上的敌人，那么对战的难度将会呈指数难度骤然上升。

    就算是沐语曦自己，在预测当中跟自己相同实力的对手交战的情况下，也仅仅只能保证在两个对手的围攻下暂时无法落败，在三个以上的对手围攻当中短时间内能够保命就不错了。

    至于不但不会落败还要能够反杀，那起码得是对方实力与自己相差很多，或者在偷袭的状况下才有可能做到的事情。

    虽然此刻，沐语曦还不清楚绝无命手中的飞剑，其攻击力上限究竟有多少。但是就算是仅仅能够维持刚刚反击的攻击强度，沐语曦自己也无法保证自己究竟能够在绝无命手上撑过多少招。

    毕竟拥有离体攻击手段的情况下，能够将一个攻击点化为七个，在某种程度上来说就是将自己的实力分成了七份向着对手攻击，其产生的实力增长将会是令人绝望的。

    君不见，刚刚沐语曦可以通过连段攻击压制绝无命，除了自己本身精湛的万花剑舞之外，不断接回扔出的旋转折扇在其中也起到了很大的作用。

    而现在，不但失去了折扇，还要面对绝无命七倍密度的攻击下。

    沐语曦此刻唯一能够祈祷的，就是绝无命七柄飞剑将会导致自己攻击力大幅下降，并且不能维持长时间的进攻强度吧。

    否则在没有别的翻盘手段的情况下，沐语曦将会必败无疑了。

    “你很好，我从来就没有遇见过有人，有人能单凭一个人将我逼迫到如此程度，让我使用出这别人从未看清楚过的招式。”擦去了脸上被沐语曦剑锋所伤的伤口的血迹之后，绝无命既像是有些兴奋，又像是有别的什么欲望在其中的模样继续说道。“不过，这也就到此为止了。在修炼了天魔噬魂大法之后，攻击力与持久度都成问题的无影飞剑，现在也早已不再是问题，所以今天的你绝无获胜的可能！”

    这个白痴想干什么？

    不知道绝无命是在通过语言消弱自己斗志，还是因为这些理所应当的弱点真的早已不存在而大胆暴露的情况下，让静静看着绝无命的沐语曦一边思考着策略一边在心中默默想到。

    “此招一出，从未有人能在我的七星剑下幸存。但是做为第一个逼迫我不得不使用这招的对手，并且还是一个女人，我今天可以给你一个破例的条件！”六柄长剑组成的剑轮在手中长剑剑锋上环绕旋转着，胜券在握的绝无命突然伸出空出的左手手指指着沐语曦说道。“做我的女人，今天饶你不死！”

    通过直播看到这里的无数观众，纷纷都在庆幸自己是在虚拟网络直播间当中收看直播。否则自己喷出的口水茶水什么的，非得让自己的屏幕直接报销不可。

    “这货是白痴吗？”

    “狂过头了吧？！”

    “真以为自己天下无敌了？！”

    一个短暂的冷场过后，无数吐槽的弹幕瞬间刷满了直播间的所有屏幕。

    然而无论收看直播当中的观众如何吐槽，对于直播现场当中的绝无命却丝毫造成不了任何干扰。

    稍稍冷静过后，无数收看直播当中的观众却又为此而不得不认真思考了一番，然后因为绝无命的话，而让两人重新对峙的一幕而不禁开始担忧了起来。

    做为出生新手村就被玩家抓怕，而收录在了江湖红颜榜当中。然后因为之后的活跃以及稚雅轩的推广，最终跻身在了容貌才华皆属一流的江湖百花榜当中的沐语曦。

    虽然除了工作范围之外，就很少在私下里曝光在大众的目光当中。但是对于沐语曦的好奇，却是所有人都未曾减少过的。

    按照无数无聊的玩家总结的情报归纳下，作为一个明明能够像很多女主播那样可以，卖卖萌就能躺着赚钱的沐语曦。其实在大庭广众下的更多时间里，却是在通过自己的才华去挣着属于自己的那一份的报酬。

    私下里深入简出，只有在不得不出现的工作场合才会出现，甚至有时候连这个时候也会放大家鸽子的沐语曦。其对于无数打算抱得美人归的玩家们来说，无疑是具有极高的攻略难度的。

    很多正常的途径甚至根本就接触不到沐语曦，而游戏当中唯一有段时间，能够通过家园系统给沐语曦发邮件的方式，基本上有所常识的人都会知道，这样根本不可能会在沐语曦的眼底留下什么印象。

    在总结归纳了无数情报过后，那使用沐语曦无法反抗的强大实力击败沐语曦，就成了唯一一个有可能攻略沐语曦的方案而被摆放了出来，并且做为极有价值的总结而获得了极高的赞同。
------------

第四百三十一章 有序崩塌

    在这种情况下，假如绝无命真的在这里将沐语曦击败在此。那是不是就意味着，其实此刻已经是不少人憧憬对象的沐语曦，真的会因此芳心暗许呢？

    于是在无数人或者焦急，或者紧张的注视目光下，似乎因为绝无命的话而愣了许久的沐语曦，此刻才终于缓缓地开口说道：“那个，其实我知道一家精神病院技术精湛收费合理，并且对于妄想症的治疗有着相当丰富的经验，所以你要不要去看看以免耽误病情？”

    在以往稚雅轩的宣传单中，由于极少出声因此绝大多数玩家都未曾听过的。那清脆平淡而又冷静，但是语气当中就像是诉说事实一般一副为你好的反讽的话，让无数正在收看这场意外直播的观众们，都因为沐语曦的话而纷纷忍俊不禁嗤笑出声。

    “哼哼，看来你还不明白我绝无命无影飞剑的可怕。”手中的长剑微微一挑，六柄长剑组成的剑轮当即落在了绝无命的身前树立在了四周。“让你有资格成为我的女人，是你最大的荣幸！既然你已经选择了愚蠢的拒绝，那你今天就成为我绝无命名扬天下的第一块垫脚石吧！”

    “你真的该治治脑子了......”

    于是下一刻，绝无命身旁的长剑纷纷化为流光向着沐语曦袭去。并且与沐语曦手中细剑与伞盾的激烈碰撞声，瞬间让这个本已陷入了平静当中的小洞窟内当即再次响起了战斗的声音。

    ......

    “哈哈，我是天才！”

    经过了不断的摸索试探，终于通过还能使用的机关设备，找到开启了支撑整个玄火宫地下的机关动力源之后，蛇莓有些夸张的叉腰得意笑道。

    “找到了就快点干活吧，然后我们好研究该怎么从这个该死的地下洞窟当中逃出去啊！”有些无奈的妖妖，来到了蛇莓的身后用手指戳了戳蛇莓然后说道。

    “哼哼，放心吧，只要用玄火宫地下的机关解开覆盖在上面的掩藏遮蔽物，我们不但能够找到支撑整个玄火宫运行的地下机关能源，并且还能通过动力源的位置找到其他机关通道离开这里哦。”一边说着，蛇莓一边通过祭坛上的机关，控制着此刻已经小半陷入地下的玄火宫残余建筑物开始再次运转了起来。

    随着蛇莓的控制，前方应该是从地底进入玄火宫的大门被缓缓向上升起，而旁边的岩壁也开始向着两旁开始扩展了起来。

    “出现吧，玄火宫的地下机关动力源！阿勒？！”

    正当蛇莓一边叉着腰，一边等待着玄火宫的地下机关动力源出现在自己眼前的时候。那眼前的建筑或者缓缓升起或者两旁分散之后，出现在所有人眼前的依旧是鲜红滚滚的岩浆正在不断的流淌着。

    “怎么可能？为什么这里也是岩浆？！”

    “喂，蛇莓妹子。别在这里不可能了，我怎么感觉眼前的机关源要倒塌了啊！”有些惊讶的摇了摇蛇莓的手臂，妖妖指着上面应该是刚刚被升起的建筑物底座机关设备说道。“这些机关，明显是支撑不住了啊！”

    “糟糕了，这里的底座机关也受到了陨石的损伤......咦？”抬头看了眼通过眼前升起建筑物而露出的通道口查看了里面一番之后，蛇莓像是发现了什么惊呼道。“从未见过的机关结构呢，难道说......”

    拜这个斜斜砸下来撞入地底，最终将这块表面建筑大致完好，但是地下底座损毁大半的陨落陨石所赐。那原本应该包裹在机关设备当中的核心机关设备，此刻也随着建筑物的运行而出现在了蛇莓的眼前。

    而根据上面的透露的机关内部模样上来看，支撑着整个玄火宫的机关运转的动力源，假如蛇莓的猜测没有错误的话，就是眼前翻流滚动的无尽岩浆！

    “任务目标临时改变，现在玄火宫的机关动力源已经不重要了，但是我们无论如何也要将上面的机关核心给带回去！”指着上面升起的建筑物基座上露出的内部机关核心，蛇莓严肃的望着大家说道。

    “等等，就算我们能够把这个摇摇欲坠的地基上的机关给拆下来，那么拆下来之后上面的建筑物以及我们这里会变成什么样？”猛然感觉有所不对的慕容婉璇，突然站了出来出声说道。

    “最好的结果就是上面的建筑物全部垮塌下来，最坏的结果就是下面的岩浆失去压制喷涌出来。”将自己预测的结果说了出来之后，看着大家惊恐欲绝瑟瑟发抖的模样，蛇莓又赶紧接着说道。“不过放心吧，这个地方的机关结构我都已经心里有数了，只要控制好崩塌顺序，说不定我们还能趁着上面建筑物的倒塌成功逃离呢。”

    “唔，反正现在也没有更多的办法离开这里，呆在这里也是必死的情况下，我们倒还真的可以试着赌一把呢。”就在这个时候，权衡完利弊的妖妖抬头说道。“毕竟我们也没有别的能够逃离这里的办法了。”

    “那好吧，蛇莓你负责指导我们该怎么做，然后我们尽可能的按照你的顺序，让上面的建筑物有序垮塌吧。”听完妖妖的建议，此处队伍当中最高负责人慕容婉璇最终决定道。

    在蛇莓的指挥下，许晓霖先是将自己的傀儡细丝系在了慕容婉璇的腰间，然后再将连接着慕容婉璇与自己指尖的傀儡细线穿上了暗器飞镖末端，随后将其投掷了出去。

    叮叮！

    在两声暗器钉入坚硬岩石的清脆碰撞声当中，借着这两枚飞镖暗器尾端的环扣牵引。最终让许晓霖与慕容婉璇之间出现了一套简易的定滑轮组，用来将并不擅长轻功身法类技能的慕容婉璇给拉扯上去，以便接近上面的机关核心设备。

    在大家的合力拉扯下，当慕容婉璇被拉扯到飞镖固定的位置附近，同时也是暴露出来的机关核心设备附近之后。

    随着慕容婉璇手中的破城锤奋力一轮，那安装在上面摇摇欲坠建筑物底座上的机关核心设备，当即被慕容婉璇砸了下来并且落在了慕容婉璇的手中。
------------

第四百三十二章 放手一搏

    噗！

    又是一轮格挡之后，躲在自己撑开的伞下的沐语曦，嘴角上忍不住溢出了一丝鲜血。

    虽然手中有着撑开后能够遮挡大半身体的金属伞盾的存在，让沐语曦至少目前只需要担心一个方向的攻击就行了。

    但是不断撞击在沐语曦手中伞盾上的飞驰而来的长剑，却依旧通过上面饱含的强大内息冲撞下，让沐语曦体内的经脉不断因此激荡着。

    唔！

    稍微运转内息准备调息治疗自己的伤势，然后因为体**息的冲散而导致刚刚饮下的药汁快速失效，又让沐语曦因为体内逐渐加深的刺骨冰寒之痛而又忍不住闷哼出声。

    就算在战斗再次开启前，对于绝无命手中的武器的判断，就已经让沐语曦对于接下来的战斗所会发生的状况有所预判。但是战斗再次开始之后，沐语曦所遇到的情况却远比自己想象当中的还要糟糕。

    第一轮强攻被逼退后的对持，其中固然有着因为绝无命中二症晚期无药可治表现的惊讶与无语。但是更多的，却是沐语曦趁机平复体内的内息，以免让用药汁压制的冰寒之劲再次反噬自身。

    然而在将最后一些药汁喝完之后，没时间再次熬煮药汁的沐语曦，自身状况的恶化速度却远超过了沐语曦自己的预测。

    假如体内不断泛凉化为玄寒的内息不在侵害自身的话，沐语曦或许还有一丝通过身边携带的药粉以及绵长的内息恢复，去试图拖死一看就知内息消耗速度极快的绝无命。

    然而现在，在玄寒内息反噬的情况下。最无法接受持久战的，却是以往最擅长用绵长的恢复能力拖死对手的沐语曦。

    这真是何其的讽刺。

    叮叮叮！

    噗！

    又是一连串绝无命放飞的飞剑与沐语曦细剑伞盾的撞击声当中，终于握持不住手中伞盾的沐语曦手指一松之后，当即被自己撞向自己背后的伞盾而导致口中再次喷出了一丝鲜血。

    而体内的经脉因为内息受创，而不得不使用内息修复经脉的情况下，让沐语曦体内的玄寒之劲的状况变得更加的恶化。

    重新用左手握紧了刚刚差点松手飞脱出去的伞柄，然后用握着细剑的右手稍微擦拭了一下，嘴角上溢出的鲜血之后。

    当发现自己嘴角溢出本该带有体温的鲜血，居然都因为炫冰寒劲而化为冰晶之后。让拭去了嘴角上血晶的沐语曦，不由得在内心当中苦笑一声。

    但是此刻，沐语曦心中考虑的更多的，却是绝无命刚刚一连串攻击所暴露出的情报的分析。

    “飞剑的攻击力在化为七份之后，居然每只都大约还有手持状态的八成左右，这真是一个极为可怕的数据啊。”

    “不过就目前的状况来看，从绝无命手中离开的飞剑，用来改变方向以及做出攻击举动加起来大约三次之后，就要回去补充内息的情况。或许是绝无命手中飞剑的唯一弱点，同时也是沐语曦击败绝无命唯一的可能也说不定呢？”

    “可是刚刚沐语曦手中的折扇改变轨迹的次数，也刚好是三次，万一这是绝无命戏弄沐语曦的举动也说不定呢？毕竟开着直播端口，没有人会傻傻的暴露自己的全部底牌吧？”

    不仅仅沐语曦在通过交手获得情报推算对手的弱点，就连场外收看直播的观众，也在分析着正在对战当中的绝无命的数据。

    而不同的是，场外已经有着各种数据分析软件，以及强大的计算机功能的帮助下。绝无命目前展露的一切实力都已经被计算的清清楚楚，并且由此被无数玩家通过弹幕正在不停地分析着。

    然而越是计算，所有人对于沐语曦击败绝无命的胜率，就越发的感到绝望。

    毕竟不仅是数据上，正在显示沐语曦获胜的概率正在不断的趋势于零。就连在直播屏幕当中，沐语曦也是毫无例外的被绝无命压制着不停攻击，让沐语曦根本就没有一丝还手之力只能无助的格挡支撑着。

    眼前的一幕，让所有正在收看直播的观众，下意识的就想起了刚刚沐语曦单剑连段攻击，压制着绝无命无法换手的一幕。

    这不是战斗！

    这是在报复，这是在玩弄，这是这个心胸狭隘睚眦必报的绝无命，正在慢慢折磨死沐语曦的可恶行径！

    望着身上素衣白裳逐渐被鲜血染红，而身体也越发难以为继的沐语曦单薄无助的身影，让看到这一幕的所有观众都不由得在内心当中愤然想到。

    “沐帮主，干掉这个恶心的魔教头子！”

    “沐语曦，你一定要赢啊！”

    “绝无命你这个人渣快点去死啊！！！”

    就是...现在！

    突然间，正在勉力抵挡绝无命飞舞的飞剑袭击的沐语曦，在看到绝无命召回然后疾驰而来的飞剑，让有些因大量失血而暗淡的双眼目光突然一凝。

    似乎感受到沐语曦已是强弩之末，因此绝无命控制的七柄飞舞的飞剑根本就没有再次补充内息，而是直接向着沐语曦疾刺而来。

    而在心中默默计算着七柄造型有细微差异，因此成功被自己在内心当中标上号的飞剑剩余次数的沐语曦，也在这个时候终于爆发了自己最后压箱底的手段。

    在刚刚绝无命飞剑不断撞击沐语曦伞盾的时候，激荡的内息冲撞不但让沐语曦内伤受损严重，并且同时也让螺旋运转的内息被成功的压缩到了极致，处于随时可以释放爆发的状态。

    因此一直默默忍受到现在的沐语曦，在察觉到绝无命手中的飞剑剩余使用改变次数已经不多的现在，当即准备放手一搏。

    随着一直撑开的伞盾突然一收，内息瞬间爆发的沐语曦速度猛然激增数筹之后，就向着绝无命直冲而去。

    叮叮叮！

    右手当中的细剑化为剑芒猛地一扫，因水月镜花瞬间出现的圆月，而将从头顶袭来仅剩一次使用次数的飞剑尽速扫开的沐语曦。

    最终将手中的细剑微微抬起，让锋利的剑尖直指着此刻手无寸铁的绝无命的喉咙处。

    铿！！！
------------

第四百三十三章 惨痛一击

    铿！！！

    正当沐语曦扫开了绝无命的飞剑防御圈，然后准备冲入绝无命的身前给予他致命一击的时候。

    那原本因为沐语曦的突然冲刺而落空攻击，导致其中所剩的内息理应耗尽而无法回头攻击的三柄飞剑，居然在这个时候突然回到了绝无命的身前，然后交叉击中拦截了沐语曦手中的细剑。

    噗！

    本就是放手一搏，将压缩在体内的全部内息全部释放出，然后来用在攻击当中的沐语曦。

    其体内飞速运转激荡当中的内息在遭受此次冲击之后，当即让内伤更加严重的沐语曦又是一口鲜血喷出。

    “哦，你居然真的以为，我的飞剑一轮只能攻击三次吗？！”

    果然不只是三次吗？

    然而在看着最终喷出漫天血雾的沐语曦，在遭受重创内伤反噬严重之时，还依然强撑着伤势向着自己袭来的一幕。

    脸上玩弄笑容逐渐消失的绝无命，也在为还不放弃并且威慑更加迫人的沐语曦，而不禁收拢了脸上的笑容。

    然后召回了被沐语曦扫开的四柄飞剑回到身前准备发动攻击，并且同时控制着刚才击偏沐语曦手中细剑的三柄飞剑，待力尽之时回到自己手中准备下一轮的攻击。

    叮叮！

    可是绝无命才刚刚将这一批次四柄飞剑召回到身前，然后排成一列准备对沐语曦发动下一轮攻击之时。一团疾驰而来的黑影与绝无命身前的飞剑产生的撞击声当中，让绝无命身前的两柄飞剑又被击飞了出去。

    金属做的雨伞？

    居然将手中的武器都丢了出来，是惊慌失措到别无选择了吗？

    待看清楚撞飞自己身前的飞剑，然后力尽跌落在一旁的物体的模样之后。望着即将冲入自己身前的沐语曦，让绝无命有些好笑的想到。

    果然只是一群没什么追求志向的女人组成的帮会，就算是稚雅轩公会实力最强的帮主沐语曦，看来除了容貌出众之外实力也不过如此了啊。

    一挥手就将剩余的两柄飞剑弹射了出去，同时将另外三柄飞剑召回身前准备对沐语曦发起进攻的绝无命。在看到左手空无一物，只有鲜血不断在流淌的沐语曦的模样之后，内心当中有些放松的想到。

    既然不想成为我的女人，那就让你的实力，成为我天魔噬魂大法超越极限的垫脚石吧！

    叮叮！

    因为距离已经近在咫尺，而绝无命选择的攻击招式，却又是飞剑攻击技巧当中少用的刚正不阿的直刺招式。

    因此即便只有两柄飞剑的情况下，沐语曦手中的细剑在全力击飞了直刺而来的飞剑之后，当即也松脱出手飞上了天空，在半空当中不断旋转着上升着。

    去死吧。

    望着此刻沐语曦手中空无一物，而全力爆发的内息也在刚刚击飞自己两柄飞剑之后所剩无几。绝无命当即将回到自己身边的三柄飞剑排在了身前然后疾刺而出，准备给强弩之末的沐语曦最后一击。

    水佩，风裳！

    身前的三柄飞剑激射而出，还未等到绝无命因为这三柄飞剑细微的怪异操控感觉而疑惑之时。

    即将被飞剑临身的沐语曦突然身体一转，然后这三柄飞剑就像是集中了极为粘稠之物上面，而微微粘滞了一瞬间。

    而似乎早就知道这一瞬间将会出现空隙的沐语曦，也在这近乎不可能生还的位置上成功的闯出了一条生路。

    凝固的鲜血？这是怎么回事？！

    难道获得药王谷传承的沐语曦，居然用这种不知名的手段躲避开了这必死的一击吗？

    待攻击完毕的三柄飞剑略一翻转，就看到这三柄飞剑剑尖上，似乎是刚才被沐语曦喷出的血雾所污染的样子。

    然后瞬间猜测了沐语曦可能的应对手段之后，绝无命当即再次控制下一轮四柄飞剑回到身前，并且同时撤身后退，准备应对强弩之末的沐语曦最后一轮攻击。

    哼，内息混乱而又涣散。

    聚拢不了内息的你，难道还有掌力击伤我？！

    望着脚步蹒跚的冲到自己身前的沐语曦，伸出手向着自己袭来的一幕，让绝无命有些好笑又有些不屑的想到。

    手无寸铁，而同时体内的内息也被绝无命连番攻击而击溃的沐语曦。

    就算是绝无命站着不动任由沐语曦攻击，此刻的沐语曦也未必能够给绝无命带来足够的伤害。更何况此刻已经抽身后退的绝无命，更是让毫无还手之力的沐语曦，甚至就连碰到绝无命也无法做到。

    而强弩之末的沐语曦，此刻也只能徒劳的空挥着手臂，让顺着手臂流向指尖，最终无力甩飞出去的鲜血，依旧向着因为躲避而力不能及的绝无命身边飞去。

    徒劳的挣扎。

    因为沐语曦拥有治疗能力与获得药王谷的传承之事几乎人尽皆知，因此知道哪怕就算是沐语曦洒落的鲜血也未必安全的绝无命微微一偏头，就再次让过了沐语曦向其洒出的鲜血。

    躺下吧！

    伸手一招，刚刚被沐语曦丢出的伞鞘所砸飞，以及被沐语曦驱使内息强行劈开的四柄飞剑，当即包围了沐语曦的四个方向，然后向着已经开始无力倒下的沐语曦直刺而来。

    噗呲。

    在锋利的刃面与柔软的肉体的切割声当中，随着沐语曦缓缓的倒在了绝无命的身前。最终瞪大了双眼满目震惊的，却是摸着脖子不敢置信的绝无命。

    什么东西？这怎么可能？！

    因为绝无命故作潇洒的转头回避，而让脖子侧面最为脆弱的颈动脉暴露在沐语曦身前之后。其最后的结果，就是此刻无论绝无命如何死命按压，都无法抑制颈动脉当中喷涌而出的鲜血。

    结冰的鲜血？这种东西居然能够划破我内息护体的身躯？！

    当切开颈动脉而化为冰块，最终又被绝无命喷涌而出的鲜血推了出来的冰块上。望着那依旧残留的一小节血晶冰刃，让绝无命在了然的同时却变得更加的惊慌与恐惧。

    不，不要。

    我绝无命绝对不能在这里死去！

    我要扬名立万，我要成为创世第一人！为了今天的实力我努力了这么久，我还没享受到荣华富贵，我还没有拥有过左拥右抱的生活，我才不要死在这里！

    在想到自己天魔噬魂大法这一魔教内功心法，在修炼至极限之后的可怕死亡后果。让看着自己气血值正在疯狂下降当中绝无命，在内心当中绝望而又恐惧的呐喊道。
------------

第四百三十四章 御剑术，不过如此。

    然而即便是左丘谷主在此，也未必有手段医治这即便是在现实世界当中，倘若救济不及时也无法抢救的致死伤势。让绝望当中的绝无命，在最后时刻因为绝望而陷入到了最后的疯狂当中。

    即便是让我失去一切，你也别想就此活着离开！

    满眼疯狂当中的绝无命，在气血值即将耗尽的前夕，突然伸出了右手向着前方然后凌空一抓。

    让刚刚因为沐语曦令人惊异的偷袭，导致攻击全部落空斜插在地上沐语曦身旁的几柄飞剑，又因为绝无命的操控而在不断抖动。

    只要下一秒，待插入泥土当中的四柄飞剑离开地面然后一个横切，躺倒在地的沐语曦也就要因此被绝无命最后的反噬给带走了。

    噗呲！

    “御...剑术？”

    然而突然，被击飞上天空不断旋转的，那柄来自沐语曦手中的细剑，突然笔直的落了下来然后刺穿了绝无命脖子的一幕。

    让刚刚将沐语曦被击飞出去的细剑变化一幕尽收眼底的绝无命，在化为白光消失的前夕，只留下一句充满疑惑与不甘的话之后，就这样彻底消失在了沐语曦的眼前。

    “咳咳...呸，原来御剑术也不过如此。”躺在地上吐出了嘴中堆积的鲜血之后，沐语曦一边挣扎着掏出了伤药覆盖伤口，一边有些冷漠又有些不屑的说道。

    御剑术，不过如此？

    就在刚刚，在那看似漫长，实际交手时间却不过两息之间的精彩绝伦而又危险万分的决斗。

    让最终以一死一重伤而结束的决斗直播，直到这个时候才将因为震惊而提起的内心稍稍放下之后。所有观众这才有时间因为绝无命的死亡而结束直播前，重伤倒地的沐语曦的话而回过神来。

    这是什么意思？

    难道说在绝无命手中，攻防一体近乎无懈可击的御剑之术，其实是不堪一击的？

    然而在想到沐语曦在决斗最后阶段的爆发，不但好几次用不知名的技巧避开了绝无命必杀的飞剑袭击。甚至最后给以绝无命最后一击的招式，居然是与绝无命施展的类似飞剑术的技巧，却又在某种程度上验证了沐语曦在结束直播前最后所说的话。

    通常来说，走在最前端顶尖玩家所展露出来的高深招式技巧。

    在某种程度上来说，就会是下一步即将普及到所有玩家即将掌握的技巧与发展方向的前提下。让结束直播依然没有退出直播频道的无数玩家，都纷纷留了下来为了刚刚惊艳出现的御剑飞行的招式而讨论着。

    就像是之前仓促开启的名剑山庄大赛那样，那些打入复赛决赛圈的顶尖玩家所使用的高超技巧招式，如今也已经成为了广大玩家熟知并且能熟练使用的招式。

    而如果下一步御剑攻击的技巧将会普及开来，甚至更下一步的御剑飞行也会出现的话，那么无数玩家内心当中那个御剑翱翔天地间的仙侠梦，也将会就差临门一脚了。

    来到创世当中仗剑行走江湖武林的玩家们，谁又会没有一个只属于自己的仙侠江湖梦呢？

    然而由于目前所有玩家对于御剑术的技巧知之甚少，甚至所有已知的情报也不过是刚刚决斗直播所获知的情报。让所有在这里讨论的观众们，却也始终无法凭借猜测获知御剑术的真正使用方法。

    不过能够打败从未在大庭广众之下使用过的御剑术，甚至还在决斗的最后时刻破解了御剑术的使用技巧，并以此决胜一击的沐语曦，她现在的真正实力有究竟有多少呢？

    至少，也不会比那拥有魔教第一人称号的绝无命要差吧。

    在激烈商讨御剑术的可能使用技巧的玩家们，在偶然间想到这个问题的时候，再回想到刚刚的决斗结果最终也会不约而同的因此在内心当中判定道。

    然而此刻，那只有绝无命才会知晓，而根本就不知晓对方开启过直播端口的沐语曦。此刻根本就不知道自己与绝无命的决斗，被因此上传了直播平台而被无数人所围观。

    或许知道了也没有心思去理会那些的沐语曦，此刻唯一关心的，却是决斗后自己重伤至快要崩溃的身体的抢救工作。

    咬着牙捏碎了覆盖在伤口上的血晶寒冰之后，趁着伤口当中还未因为冰冻而止住的鲜血涌出，沐语曦又急忙将包裹当中掏出的伤药覆盖在了上面。

    在车子调配的那疗效极高的伤药帮助下，那还未涌出鲜血的伤口随即又被体内的玄冰之劲给冻结。不但让崩裂的伤口不至于因为流血而再次恶化，更是因为伤药的逐渐起效，而让沐语曦下降到极限的气血值开始再次恢复了起来。

    然而身体上的伤势因为伤药而被缓解的疼痛，却丝毫抑制不足那之前因为药汁而压制的体内玄寒刺骨之痛。

    在以往拯救过沐语曦无数次的体**息，此刻却成了沐语曦伤势恶化的帮凶下。让此刻的沐语曦，却只能望着体内的内息逐渐冻结而又无能为力。

    唔！

    刚想挣扎着站起身来，沐语曦当即又因为体内的刺骨玄寒与内息冻结而再次无力的倒在了地上。

    结果打赢了白痴，却最终还是要因为白痴而挂在这里了吗？

    感受着体内因为压抑而反弹，此刻正更加严重冻结经脉的体内玄寒内息。让挣扎无果的沐语曦最终放弃了抵抗躺倒在地上，然后静候因为经脉冻结而导致的死亡来临。

    就是不知道现今的自己，倘若在游戏当中挂掉的话，那么在现实当中的自己身体会怎么样呢。

    可是游戏当中因为体内的琰平衡失调而导致的玄冰冻结之痛，居然同样能够影响到现实世界当中的自己身体。那么如果自己因为玄寒内息冻结而死在这里，大概现实当中的自己也逃不掉这个结果了吧。

    可是为什么，自己的内心当中居然有一丝不甘与不舍呢？

    不是明明早就决定了，拥有转世重活经历的自己，所经过的每一天都不会再遗憾才对。

    可是为什么会变成这个样子呢？

    正当沐语曦缓缓的闭上眼睛，然后静静地等待自己死亡来临的前一刻。

    身后突然出现的手臂将自己抬起，以及随后侵入自己身体当中的内息，让惊觉至此的沐语曦忍不住猛然睁开了双眼。

    谁？！
------------

第四百三十五章 是你？

    然而无论沐语曦如何惊异，那来自身后将自己托起手臂的主人，因为身处于沐语曦视线之外的缘故，让沐语曦始终无法查看其真正模样。

    而此刻沐语曦体内逐渐凝固的经脉，让沐语曦体**息无法流淌的情况下，也只能任由来自自己身后传入到自己体内的内息入侵到自己体内，因无力反抗只能任由其宰割而无可奈何。

    可正当沐语曦已经认命，任由对方输出自己体内的内息将会引发自己体内的内息进一步崩溃，而直接让自己一命呜呼的时候。

    那来自身后灌入到沐语曦体内的内息，在震开了沐语曦体内凝固的内息的同时。

    居然还顺着沐语曦体内，由生生决与易经锻骨篇内息组成的双螺旋结构的内息空隙当中躲避运行，将其他经脉内凝固的经脉给继续震开的同时，居然丝毫没有碰触到沐语曦经脉内的任何一缕内息。

    在这种精巧灵活到令人叹为观止的内息操控技巧下，不仅仅是让沐语曦在惊讶自己经脉内，居然还有如此之多的潜力可供挖掘的同时，也更是让沐语曦已经冻结的身体在逐渐打通经脉的同时也终于缓缓的舒缓了过来。

    而似乎是通过沐语曦体内经脉恢复正常运行的同时，在察觉到沐语曦已经能够逐渐收拢冻结的内息之后，前来帮助沐语曦打通经脉的来者这才收回了灌入到沐语曦体内的内息。

    “好神奇的内息运转方式，好可怕的玄寒之劲。”正当沐语曦挣扎着有些虚弱的身体转过身来，打算查看究竟是谁前来帮助自己的时候，身后有些陌生而又熟悉的声音让沐语曦不禁因此少见的愣了愣。

    “是你？”看着站在自己身前的神话无尘，语气平静的沐语曦此刻内心当中顿时也是百感交集。

    照理来说，虽然沐语曦与神话无尘有过的数次相遇，基本上也无法用愉快来形容。

    但是此刻，神话无尘对于自己的帮助，不但化解了自己无法解开的玄寒内息的冻结，更是称得上自己救命恩人的情况下，让沉默片刻的沐语曦最终还是继续说道：“谢谢了。”

    “无所谓，就当这是围观了一场决斗的门票吧。”看着沐语曦似乎考虑了许久的之后才出声的道谢，无尘毫不在意的说道。

    “你，其实早就来了？”从无尘口中的话听出言外之意的沐语曦，顿时有些生气又有些无奈的问道。

    “从你们交手的那一刻起，我就已经来了。”竖起手指指了指上方，无尘像是丝毫没有看到沐语曦眼中一丝恼怒之意的模样说道。

    微微抬起头，看着上面的确有一个刚刚未能完全合拢而留下的洞窟之后，沐语曦摇了摇头问道：“既然是这样，你还将你的决斗对手丢给我？”

    “假如绝无命跟我是同一类人，就算他实力暂时不足又有何妨，反正我有足够的时间可以去等待他变强。”看着刚刚绝无命倒下的位置，如今只有沐语曦的细剑斜斜的插在地上的方向，无尘像是答非所谓一般回答道。“但是在看到他的那一刻起，我就知道他不值得让我出手。”

    “所以既然这样的话，我还不如将他让给似乎跟我更像是同一类人的你。”深深的看了一眼沐语曦之后，最终神话无尘像是意有所指般的说道。“反正刚才绝无命的目标是你，所以我在一旁看看热闹又有何妨。”

    “你不知道你的行为很讨打吗？”恨不得翻个白眼，但是觉得此番行为有些不妥的沐语曦无语的接着说道。“这样做对你有好处？”

    “的确很讨打，但是至今也没有人能够打得过我，所以我也懒得改了。”理所当然的点了点头之后，神话无尘接着说道。“至于好处......我其实很期待你，能成长到与我为敌的那一天的到来。”

    “你是抖M吗？”横了一眼无尘，无力的从自己包裹当中翻出了一个毛绒皮革包裹的小包袱出来之后，沐语曦接着说道。“如果这样的话，你的刚刚那张门票未免也太廉价了一点。所以为了支付剩余的差价，你给我把这副药方熬煮了吧。”

    双眼看着沐语曦递给自己的药包愣了愣，终于露出了有些无语的神色之后，再回想到刚刚自己内息探知沐语曦体内经脉当中的诡异内息。

    终于有些了然的无尘没有再说些什么，接过了沐语曦手中的药包开始熬制起了药汁起来。

    将沐语曦递过来的药壶加入药材灌入清水放在一旁炙热的火山岩之上，没有过多久就熬制出了一壶滚烫的药汁之后。

    还未等到神话无尘想要试探药汁的温度，等候在一旁的沐语曦却抢先一步拿起了自己的药壶，然后猛然向着自己口中狠狠地灌了一口。

    “就算这种药汁能够压制你体内的玄寒之劲，但是为了贪图玄冰之劲而不停饮药，这终究不是长久之策。”看着一旁沐语曦一副终于活了过来的表情，以及脸色以肉眼可见的速度恢复了血色，将此一幕尽收眼底神话无尘微微摇头说道。

    “你以为我愿意吗？”感受着体内终于缓缓恢复的温暖，算是回答完毕的沐语曦抬起头看着上方问道。“你是从上面来的，上面有出口吗？”

    然而看着没有回答的无尘以沉默面对自己之后，让已经知道答案的沐语曦又有些忧郁的望着一旁。

    虽然经历了一波三折，但是好不容易来到玄火宫的沐语曦，却是有着自己的目的的。

    差点陷入死亡好不容易逃过一劫的沐语曦，为了不让自己再次陷入到无助的玄寒内息冻结而死的一刻的到来。

    现在从未如此迫切的想要回到之前，那曾经与魔教教主战斗过的祭坛位置，去寻找那当时根本不敢接受但是现在却不得不去接受的传承。

    然而现在，本以为升起到地面的祭坛一旦沉入地下，就会回到当时位置的沐语曦。却没想到此刻不但自己没有随着祭坛回到当时的岩浆洞窟当中，甚至还被困在了这毫无出路的密闭洞窟当中。
------------

第四百三十六章 我们能掀地板啊！

倘若现在沐语曦没有办法离开，这不是多少米厚厚山体下方的密闭洞窟当中，那么这个洞窟大概最终就要成为埋葬沐语曦的墓穴了。

    然而还未等到恢复了一些内息，因此准备爬山洞窟......

    还未等到周围的八卦之情发酵完毕，看了看通道口前方的断崖宽度，随后退后跃起的沐语曦直接落在了神话公会分开的人群之间，然后迅速的冲到了自己一方的小队人群当中。

    而紧接其后的神话无尘，也在神话公会所有人莫名目光与嘿嘿笑容当中跃回到了自己帮会的人群当中，随后径直的来到了夜寒的身边。
------------

第四百三十七章 达成合作

    “有八卦！”

    望着看起来与其说是急忙躲避开周围的神话公会的玩家而回到这里归队，倒不如说更像是害怕躲避隐藏着什么的沐语曦一路飞掠来到自己身边的时候，盯着沐语曦身影的车子双眼当中八卦之情正在缓缓的燃烧当中。

    “的确有内情！”

    看着前面与自己扯皮当中的夜寒不再理会自己，而是避开了自己与无尘商讨着什么的模样，因此同样退了回来的妖妖在听到车子的话之后，有些赞同般的点了点头说道。

    “还能是什么啊，既然大家都知道干嘛还说的这么隐晦？”这个时候，就连雨蝶清都因此凑了上来鬼鬼祟祟的说道。“不过就是孤男寡女共处一室，然后干柴烈火颠鸾倒凤，现在怕是已经成功受孕了哇呀！！！”

    满脸黑线眼角抖动，再也听不下去了的沐语曦，干脆将已经没谱了的雨蝶清直接提起了后领。然后就向着一边已经倒塌完毕，因此露出了下面无尽岩浆的深坑当中直接丢了进去。

    “你们怎么跟神话公会的对峙上了，我们的东西拿到了吗？”收拾完毕了的沐语曦，直接转过头望着看起来唯一还算正常的慕容婉璇问道。

    “因为魔教教主挡住了我们唯一的去路，而打算包圆魔教教主的神话公会也不可能放任我们这些人在一边围观，所以妖妖提议干脆上去搅局捣乱。在最不济的情况下，至少要保证魔教教主挂掉之后，能够保证我们能够安全的离开这里才行。”

    看着仿佛热锅上的蚂蚁不断烫的直跳，但是总算沿着倒塌的底座边沿爬了上来之后的雨蝶清仿佛烤熟了的凄惨模样，让无奈不已的慕容婉璇望了一眼蛇莓缓缓地解释道：“至于我们的目标，虽然对象有所改变，但是至少成功的拿到手中了。”

    “魔教教主挡住我们去路是怎么回事？”看着蛇莓背包当中装的鼓鼓的样子，沐语曦这才接着问道。“这个平台不是很宽吗？”

    “算了，还是让我来解释吧。”见慕容婉璇言语间有些犹豫不知该怎么解释，一旁的蛇莓干脆站了上来说道。“简单来说，就是我们已经摸索清楚了这个玄火宫地基当中的大致机关分部，只要有意识的控制部分机关地基的倒塌，我们就能让已经闭合的上方山脉重新开启，给我们开出一条逃脱的通道。”

    “但是现在，魔教教主刚好就站在了一会唯一不会倒塌的通道上面。”有些苦恼的指着远方，那由几个神话公会的玩家通过拉扯仇恨来回牵引魔教教主，将其始终控制在原地的惊险无比的一幕，蛇莓也有些头痛的说道。“如果我们把魔教教主依然留在这个位置，那么一会魔教教主就会刚好挡在我们逃脱的通道上。而如果将魔教教主连同周围的废墟一起埋入岩浆，那么神话公会也不可能放过利用地形杀击杀魔教教主的我们，所以事情就这样僵住了。”

    “那个神话公会的管理简直就是一个混蛋，虽然内心当中精明无比，并且看样子也已经确认了我们双方合作才是双赢的结局，但是为了一些可笑的坚持就是不肯松口。”待蛇莓说完，妖妖也随即补充道。“要不是我们身上携带的东西太重要不能因为死亡而遗失，我都想抄家伙直接捅了！”

    “所以，我们现在就只能这样僵在这里了？”听完之后，已经对事情有所了解的沐语曦，也同样有些无语的问道。

    “师傅傅你认为呢？”

    “那我想想办法，然后去试试看吧。”

    ......

    “玩的很开心？”看着归来的无尘，夜寒用手肘撞了撞无尘的胳膊一语双关的问道。

    “看了一场有点意思的决斗。”望了眼与周围其他神话公会的帮众那样，同样一副玩味笑容的夜寒，根本就不需要去辩解的无尘缓缓地回答后，这才接着问道。“这个魔教教主怎么还没收掉？”

    “那么快收掉，又怎么能看到这样的好戏呢......，咳咳，好吧好吧，实话实说吧。”望着无尘有些危险的目光，不再打趣的夜寒急忙说道。“干掉这个魔教教主倒还简单，但是怎么收拾后面的稚雅轩与墨家大院的人才是一件麻烦事。”

    “这个玄火宫地下的机关已经被她们控制了，要是她们决定捣乱，我们大概全部都要挂在这里。而同时她们自己也没有能力收拾魔教教主，将我们全部干掉她们也无法安全离开这里，所以事情就这样僵住了。”手指指了指后方的稚雅轩墨家大院联合小队所在的方向，已经推断出大致情况的夜寒有点无奈的说道。

    “既然这样，那就合作吧。”

    已经明白眼前的事大致情况之后，根本就不用在意那些条条框框的无尘无所谓的决定道。

    “神话公会，我们合作吧。”

    但是就连无尘也有点意外的是，已经来到自己身边不远处的沐语曦，也在此刻同时联手邀约道。

    “这真是一件稀奇事，千年朽木居然都能重新发芽了。”有些惊讶的看了眼，同样有些惊讶望着无尘的沐语曦，得到无尘决定的夜寒在看到无尘望着自己有些危险的目光，当即正色说道。“既然你已经决定，那剩下的就都好办。说实话，有稚雅轩的帮忙其实我们也会轻松不少。”

    ......

    “所以师傅傅，我们什么时候可以喝你的喜酒？”瞪大了双眼看着归来后告诉自己等人，已经达成了与神话公会的联合约定之后，妖妖此刻都有些震惊的问道。

    随后，看着沐语曦的手掌开始在袖子当中翻找，妖妖想也不想的抱着脑袋直接蹲了下去，一副默默等待审判的模样。

    而沐语曦，也因为自己唯一一把折扇在刚刚与绝无命的战斗当中损毁，由于没有找到自己的折扇这才想起后而稍稍愣了楞。

    “行了行了，你们这个时候就别闹了，妖妖你赶紧给我们分析一下现在的局势怎么样，神话公会的同意联手是不是耍诈什么的吧。”看着一站一蹲的师徒两人，虽然很想吐槽但是知道自己才是领队负责人的慕容婉璇连忙劝解到。
------------

第四百三十八章 让沐语曦越发头痛的氛围

    “大概情况就是这个样子了，没有问题我们就开始吧，说实话这个鬼地方我可不想继续待下去了。”与慕容婉璇稍稍商讨完毕之后，夜寒直接对稚雅轩所在的小队丢出了合团邀请。

    而刚刚与妖妖分析完利弊，并且通过之后的作战计划确认神话公会的确是想要跟自己等人合作之后，慕容婉璇当即也同意了夜寒的合团邀请。

    于是乎，夜寒早已调整完毕，即将面对魔教教主的主力团。为此又不得不空出了几个位置，让稚雅轩与墨家大院小队当中的数人的入团而让出了空间。

    虽然明面上双方已经达成了合作协议，但是至少相对的戒备还是必不可少的。

    除了沐语曦车子依然之外，只剩数人的小队其他人，为此不得不站在了远离魔教教主位置的远方。

    除了加入神话公会主力团当中做为外援，同时作为人质的沐语曦等人，才能放心的任由神话公会的人相信，稚雅轩墨家大院小队是真心实意想要合作之外。

    远离战团当中的其他数人，也可以算得上是稚雅轩墨家大院联合小队的最后杀手锏了。

    毕竟在神话公会的人看来，只要没有办法第一时间将稚雅轩墨家大院的联合小队消灭干净，那么她们就有机会掀地板同归于尽的手段在手的情况下，至少对于神话公会的合作诚意不再抱有怀疑。

    “真是不敢相信，刚刚还说什么都不肯合作，甚至让妖妖上去逼迫都不肯答应合作的神话公会，现在居然这么轻易的相信了我们，他们难道就真的不怕我们将他们一网打尽吗？”望着前方站在战场边缘的沐语曦等人的身影，慕容婉璇直到现在都有些不敢置信的说道。

    “哼哼，根据我收集到的情报来看，他们神话公会的人虽然不多，但是内部却异常的团结。既然他们的帮主都同意了合作，就肯定不会对我们再有多少怀疑。甚至说不定神话公会现在都在期待我们弄塌地基，然后将一起卷了进来的沐语曦弄到他们那边去。”说到这里，妖妖都有些无语的说道。“怎么突然感觉师傅傅跟神话无尘有点苗头之后，整个神话公会都在帮忙搞定帮主夫人的问题啊？话说我们需要通知上官姐开始准备嫁妆了吗？”

    “沐语曦外表冷漠内心懒惰，怎么会有那么容易动情的样子。不过让神话公会为了这个事情缠上沐语曦的话，上官姐后面的计划也可能会受到影响啊。”为此有些头痛的慕容婉璇扶额说道。“看来一会我还是去跟上官姐汇报一下这个情况吧。”

    “别忘了嫁妆的事。”

    “妖妖你的话，我会记得如实告诉沐语曦，然后让她好好收拾你的。”

    “慕容姐不要啊！我们看前面的战斗，前面的BOSS战很有意思，慕容姐你就不觉得我们稚雅轩也正该学习这种精巧有序的团队战技巧吗？！”

    瞥了眼刚刚还将前方，已经开始与魔教教主展开BOSS战的神话公会战斗点评的一无是处，现在却改口称赞不已需要自己等人学习的妖妖。最终慕容婉璇狠狠的翻了个白眼之后，也懒得再去理会妖妖而是将目光转向了前方的战场当中。

    虽然不知道此刻陷入疯狂状态当中的魔教教主使用了什么手段，但是他身上灼热不已，感觉上甚至比周围地基下的岩浆还要炙热的内息灼烧下，让周围所有研习内功心法主攻内息技巧的玩家都受到了极大的压制。

    而在慕容婉璇刚刚所没有看到的混战当中，魔教教主甚至都可以用自己体内的炙热内息，直接点染距离自己身边不远处。因为精通内功心法而让身上经脉当中遍布的内息，最终导致其玩家直接化为灰烬，可见这与魔教天魔噬魂大法完全不同的内功心法产生的炙热内息的可怕。

    在此情况下，神话公会也像是刚刚还在地面上参与争夺魔教教主的其他公会那样。直接调集了所有进入到地下空间玩家当中的，那些专修外功炼筋锻骨修炼功法的玩家，做为围攻魔教教主的的主力。

    这样一来，虽然这些玩家可以不惧魔教教主浑身散发的灼热内息的内息烧灼点染。但是与魔教教主的战斗没有内息帮忙护体的情况下，每次在魔教教主身上造成伤害自己身上自然也会受到其不少的反噬伤害。

    而在创世的药物使用次数限制下，想要在药物积累的毒性复发前击倒最后状态的魔教教主，就算是筹集精锐的神话公会也是极难做到的。

    然而在选择了与稚雅轩的合作之后，原本神话公会需要付出巨大精力小心翼翼绝对不能犯错的战斗，却因为沐语曦等人的加入而增加了无数的容错率。

    魔教教主周身最多不过十人与其同时作战的情况下，让其他参与作战当中的神话公会的玩家，自然也有了更多的机会去轮换与恢复。

    而站在战场边缘的沐语曦等人身边，就成了负伤退下的神话公会玩家前来恢复的绝佳恢复点。

    在沐语曦与车子的治疗内息，以及依然外表诡异但是效果绝佳的蛊术治疗下。前来恢复的神话公会玩家很快就会恢复的七七八八，然后再次参与到不远处的围攻战当中。

    然而让沐语曦感到有些无语的是，依然的蛊虫很多人都没法接受，所以不让依然使用蛊虫治疗也就算了。明明车子的正版专业的治疗内息治疗效果远在自己之上，为什么这些神话公会的混蛋却还全都跑到自己身边来等待自己来治疗恢复了？

    而且他们愿意等更多的时间恢复，只要沐语曦自己的内息还撑得住，沐语曦也就懒得去管那些了。

    但是这些混蛋不但在自己身边浪费时间，还在用围观的失礼目光看着自己喷喷称奇，这就让沐语曦感到有些无法接受了。

    而更有甚至，就像是眼前这个身上带着一片烧伤跑到自己面前，一边一副鬼哭狼嚎的模样惨叫着，一边叫着什么“大嫂救命。”

    最终让满脸黑线实在是忍无可忍的沐语曦手上内息一震，当即让这个混蛋身受内伤倒在地上直抽抽，再也没有机会大呼小叫了。

    而看到沐语曦已然抓狂，其他发觉玩过火了的其他神话公会的玩家，这才有些毛骨悚然的分流前往了车子依然的身边，总算是让沐语曦周围围在一起的混蛋顿时少了一大半。
------------

第四百三十九章 这帮忙跟添乱又有什么区别？

    这都是些什么破事啊......

    望了眼分流到依然车子身边让自己周围少了大半的人群，再望了眼躺在地上因为体内直接受到内息冲击，因此直到现在还在抽抽的某个神话公会的玩家。

    最终沐语曦选择了无视这个倒霉蛋，然后直接将目光转向了下一个等待治疗的家伙。

    “沐姑娘，你应该不是那种小心眼记仇的人吧？”在沐语曦的目光望向了自己之后，想到很久之前的一幕，再结合了一下躺在地上的倒霉蛋的遭遇，夜寒一边将地上的杂物踹开了出去一边问道。

    “本来应该不是的，但是听到你提起后，不知道为什么突然有了一种想下黑手的打算了。”因为夜寒的话而愣了愣，总算想起了很久以前自己好像被夜寒的长枪捅死过的沐语曦认真的回答道。

    “咳咳，我可是指挥，我要是像这个白痴一样躺在地上可是会误事的。”看着沐语曦的手掌已经向着自己伸了过来，夜寒连忙提醒求饶道。“沐姑娘你好好帮助我们受伤的兄弟恢复就行，至于这些捣乱的混蛋交给我来想办法对付就行了。”

    “有你这种冲上去打BOSS的指挥的吗？”虽然很想将身前完全不设防的夜寒直接一个内息冲击放倒在地，但是最终沐语曦还是一边认真的治疗一边说道。

    “同样的话也请我交还给你，有沐姑娘你这种......嗯，沐姑娘你究竟算输出还是算治疗？”刚想说沐语曦是个不务正业的治疗，但是随即想到沐语曦更像是个兼职治疗的输出之后，让夜寒干脆跳过了这个话题说道。“行了，留点内息给其他人恢复吧。我去给你找个看场子的，这样那群混蛋就不会来打扰沐姑娘你了。”

    说完，似乎刚刚强行与魔教教主拼了一击，为了打探魔教教主的底细而受伤前来恢复的夜寒，在治疗的差不多之后就又回到前方的战团当中。

    而似乎是因为亲自探明了魔教教主的底细，夜寒也同时开始调整起了神话公会的围攻团队形，以便以更高的效率围攻魔教教主将其尽快给击杀在此。

    不过在前往指挥的同时，同样也没有忘了帮沐语曦处理那些，因为好奇心与凑热闹心情爆表而导致的围观人群。夜寒也将似乎跟沐语曦同样属于因为内外兼修，因此帮不上忙的神话无尘丢到了由沐语曦等人组成的恢复点这里。

    这样一来，有着神话无尘的坐镇，前来寻求恢复的神话公会玩家们，这下终于肯老老实实的排队前来接受治疗与恢复，并且再也不敢造次的围观沐语曦了。

    不过片刻之后，甚至不用一旁车子与依然越来越奇怪的目光的提醒，就连沐语曦也因为无尘的存在，终于在忙碌的治疗恢复当中察觉到了一丝不妥之处。

    让神话无尘站在这里，这跟自己被神话无尘宣示了主权一般有何区别？！

    “那个，你可以稍微走远一点，依然跟车子她们更需要你的保护。”念及到如此，再也无法安心治疗恢复的沐语曦，目光转到了一旁站在一边无所事事的神话无尘身上说道。

    “现在魔教教主又跑不出来，她们需要保护什么？”听到沐语曦的话，神话无尘望了一眼沐语曦之后就将目光转向到前方的战场继续说道。“倒是现在的你比较奇怪，为什么夜寒会说你需要我来看着才能正常的工作？”

    “奇怪的是你好不好，你在我身边我已经没法认真的治疗了！”见无尘不但没有走开，居然还敢反咬一口，这让沐语曦忍不住有些抓狂的叫道。

    “多此一举庸人自扰。”看着周围因为沐语曦的抓狂，而纷纷出现的转头掩嘴偷笑声，终于明白了什么的神话无尘这才无所谓的点评道。

    “就当你身上气场太强了，我的内息都受到干扰了行不行？！”看着周围虽然没有像刚才那样围观自己，但是却比刚才更加令人抓狂的掩嘴偷笑声，让沐语曦此刻都忍不住有些崩溃的说道。“你不愿理离开，你就站到车子依然那边去行不行？！”

    “哎呀！”

    “哎哟！”

    早已经在分心二用一边偷看这边一边划水治疗的车子与依然，因为沐语曦此刻少见的少女娇嗔模样而忍不住偷笑中，当即就让被她们治疗的两个可怜玩家惨叫出声。

    “那边那个神话公会的帮主，你的气场太强了，你再过来你们帮会的玩家就要被我们治死了啊！”看着身前被自己整的快要气血逆流的倒霉蛋，车子一边用内息理顺气血一边学着沐语曦的语气叫道。“我觉得你还是站在那边不要动比较好，毕竟沐语曦的承受能力比我强！”

    依然虽然没有说话，但是从她不断抖动的香肩，以及将放错的蛊虫都因为不停忍笑而抖动的手指而抓不住的模样，分明就是在以自己的行动在告诉神话无尘离自己远点，甚至就直接站在沐语曦的身边就最好了。

    “对啊，老大你就站在那里别动好不好，不然我们这些残血再让你的气场一震，就要被治回复活点啦！”

    “是啊，无尘老大你就站在那里别动了吧。”

    而刚刚被车子与依然差点整死的两个倒霉神话公会的玩家，非但没有直接收拾一番让自己伤上加伤的庸医一顿，反而与这两个庸医达成了统一战线对神话无尘纷纷叫道。

    “呵呵，这活没法干了，我看你们干脆全都去死吧......”已经奔溃至完全黑化的沐语曦，干脆驱散了指尖用内息萃取聚拢而来的药劲内息。直接从一旁自己的伞鞘当中抽出了细剑，随后就直接举起打算将身边捣乱的混蛋给统统干掉。

    叮！

    然而沐语曦才举起手中的细剑，就被突然伸出来的剑鞘挡在了剑锋上，然后发出了一声清脆的响声。

    “你在这里继续治疗受伤的白痴，我去前面看看。”将沐语曦震飞出去的细剑震回到沐语曦的伞鞘当中之后，发觉自己才是导致这里恢复效率直线下降到零点的无尘，当即走向了前方的战团说道。
------------

第四百四十章 被冻结的燃烧内息

    “都说温柔乡英雄冢，我们的大帮主现在还剩多少英雄值啊？别过几天连剑也举不起来了啊？”看着无尘来到自己身边，夜寒当即用一种大家都懂的笑容打趣道。

    “你菊花又空虚寂寞了吗？”

    “咳咳，无尘你发现一个问题没有？”在看到无尘手中的剑鞘已经在不怀好意的抖动，知道无尘真的干得出来的夜寒急忙转移话题道。“我们现在已经不在主游戏位面了啊。”

    目光微微一愣，无尘当即低下了头，似乎在利用自己的系统栏在检测着什么一般。

    “这是怎么回事？”确认了什么之后，无尘望着夜寒询问道。

    “谁知道呢？反正刚刚在感觉魔教教主状态似乎有点不对劲，然后上去试探了一下发现果然是这样之后，我就已经在排查了。”脸上再也没有玩味笑容的夜寒，目光转过了后面的稚雅轩与墨家大院玩家组成的小队人群之后慎重的说道。“刚刚我让兄弟们不动声色的逐一排查了一遍，然后确认了奇遇任务的任务物品不在我们这边。”

    “然后呢？”知道能够牵扯如此之多的玩家进入任务空间的奇遇任务绝非小事的无尘接着问道。“我们被利用了？”

    “都说女人是天生的表演家，现在我也不能肯定她们是真的不知道自己身上有奇遇任务的物品，还是装作不知道自己身上有奇遇任务的物品。”目光的余光不在打探身后之后，夜寒目光锁定了无尘问道。“你的感知那么明锐，你有感觉到她们身上有异常之处吗？”

    “唯一让我隐约看不透的，也只有后面的那个稚雅轩帮主沐语曦了。”回忆了一番刚刚的感觉之后，无尘的语气间居然少见的出现了不确定的语气回答道。

    “完蛋了，我们的神话最强高手看来已经废了。”有些头痛的捂着额头，但是发现无尘的剑鞘已经在默默伸向自己的背后之后，夜寒这才急忙辩解道。“其实问题的关键还是在你，如果你无所谓，兄弟们配你浪一下也没有什么。如果你觉得不行，那我们就要早做准备，毕竟算计我们神话公会不付出一点代价又怎么行呢？”

    “该怎办就怎么办，如果她们真的是在算计我们，我亲手了解了她们！”

    “啧啧，真是拔哔无情的典范啊...卧槽！你真的捅啊！！！”

    ......

    有点奇怪了啊，为什么感觉神话公会不是在剿杀一个NPC，反而变成了像是在打本的感觉？

    就在不久前，当无尘离开之后。似乎是因为夜寒的策略调整，让前来接受治疗的玩家当中，居然出现了内息灼烧反噬伤害的玩家之后。让正在治疗受伤的神话公会玩家的沐语曦，也因此感到有些奇怪的想到。

    然而疑惑归疑惑，无论前面的神话公会因为什么原因。而开始调集所有的玩家参与到围攻魔教教主的攻击节奏当中，甚至就连内息受到极大压制的内功系玩家都被调遣了上去之后。做为合作一方的沐语曦当下需要关心的，也仅仅是如何救治这些受到魔教教主内息反噬伤害的内功系玩家。

    实际上，当眼前受到内息灼烧伤害的内功系玩家被送到恢复点之后，面对如此棘手的伤势沐语曦车子依然甚至为此专门组织了一个临时的专家会诊。

    然而无论车子的治疗内息，还是依然的各种转移伤害的蛊虫，在面对这种持续烧灼的内息所造成的伤害，都是一副无可奈何的模样。

    甚至为了维持这个玩家的气血值不至于归零而挂掉，车子输入的治疗内息与依然用吸血蛊转移的气血值，都直接成了被魔教教主点燃的内息的燃料，让这个受伤的玩家所受到的伤势变得越发的严重。

    就在因为车子的治疗手段都因此直接失败，而让几乎同出一系的沐语曦也懒得去试探的时候。因为长时间的治疗而导致持续运转的内息冲淡了饮下的药汁效果，而让沐语曦体内的内息又开始变得冰凉之时。

    回忆到能够将自己体**息直接冻结的玄寒之劲，再看着前方已经被内息燃烧状态，导致快要气血值耗尽而挂掉的神话公会玩家。

    决定死马当活马医的沐语曦，干脆用自己已经开始变得玄寒无比的内息调和了一翻草药精华药劲，然后将其输送到这个玩家的体内去试着治疗其体内的燃烧内息。

    而当看见眼前的玩家虽然因为极寒导致脸色被冻得惨白无比，但是体内的内息燃烧的确被因为冻结而熄灭因此保住了性命之后。

    不但是车子与依然都有些惊讶的望着沐语曦，就连沐语曦自己都对自己的实验成功而震惊无比。

    “虽然保住了性命，但是这方法副作用未免也太大了一点了吧？”看了眼一个神话公会的玩家，跑去准备对夜寒汇报内息燃烧伤害有救消息的背影。车子继而回过头来望着这个全身都被冻僵了，只能可怜兮兮望着自己的倒霉孩子评价道。

    而沐语曦在沉呤了片刻之后，则将自己的药壶掏了出来。然后从中倒出了一点药汁装在小杯子当中，随后递给了这个全身都被冻僵了的可怜玩家。

    待这个玩家先是露出了这难道是自己生人的巅峰时刻，一边感动的将来自沐语曦随身携带的水壶当中倒出的药汁一饮而尽之后。

    望着随后这个捂着嘴巴满满脸通红的神话公会的玩家重新杀回到战场，然后进入到疯狂抢夺自己队友的水壶的战斗当中的身影，有些感叹居然能在一个人脸上看到如此之多的表情的车子转过头望着沐语曦说道：“虽然看样子副作用似乎更加巨大了，但是最起码能继续出去浪了。话说沐语曦你水壶当中到底装的是什么？为什么我闻着这味道感觉有点熟悉呢？”

    沐语曦没有说话，而是将自己的水壶直接递给了车子。

    “卧槽，这不是左丘老头的秘制麻辣催泪粉吗？沐语曦你居然用这么高浓度的药粉泡汤喝？你口味是有多重啊？！”当然不会像那个玩家一样轻易作死的车子，用自己手中的银针挑了一点点舔了一下之后，当即一边疯狂灌水一边对沐语曦叫道。

    而沐语曦则微微耸了耸肩之后，这才欣赏起了刚刚给自己添乱的车子的惨状起来。
------------

第四百四十一章 加速的节奏

    “哦？内息燃烧状态居然有救了？”

    当得知刚刚那个不小心被魔教教主的攻击扫中，因此沾染上无法扑灭只能等死的内息燃烧状态的那个玩家，居然都被来自及稚雅轩的治疗们治好了之后，夜寒也不禁有些惊讶的询问道。

    “没错，夜寒老大。”前来报信的这个神话公会的玩家点了点头之后，指着一旁肯定的回答道。“只不过副作用有点大。”

    居然真的能够应付魔教教主的内息燃烧状态，这是不是就意味着目前本该马上倒下，结果现在气血值却还深不见底的魔教教主的攻略战，应该与稚雅轩公会的人有关系呢？

    可是这样一来，稚雅轩与魔教教主的攻略战关系可就基本上已经能够证实了。要是现在不知道什么时候进入任务空间的战斗，真的是稚雅轩的人有意识的安排的话，那岂不是我们神话公会就成了被稚雅轩利用了？

    “既然有办法对付内息燃烧状态，我们的围攻也就可以更加的放开手脚了。”内心当中思考万千，但是明面上却并没有透露出什么的夜寒再确认这个消息之后，当即指挥道。“让外围的其他人靠近点，争取快点将魔教教主给磨死！”

    “可是夜寒老大，解除被救治后的冻伤好像还需要一些别的资源。万一稚雅轩的人身上携带的也不多，这不是让我们去送死吗？”

    “这好办，我在这里盯着，无尘你去后面确认一下资源看看能够坚持多久。”听到前来汇报消息的玩家的担忧之后，夜寒想也不想的直接说道。“反正无尘你现在根本靠不近魔教教主的身边，所以还不如去跑跑腿。”

    虽然有兴趣挑战一下魔教教主的内息点染状态的压制效果，但是最终为了大局为重的无尘，还是点了点头之后回到了刚才从这里返回的恢复点当中。

    ......

    “哟，神话公会还真是不懂什么叫做客气啊。”望着刚刚汇报消息的玩家赶往前方之后，前方神话公会的战团当即向当中再逼近了几分的模样，将这一幕尽收眼底的车子有点无奈的说道。

    “这样的话，我手中储存的药汁数量肯定会不够。”望着前方的战场，因为被安排到后勤恢复工作因此为了前方战场支援工作的沐语曦，在清点了手中的剩余物资之后也不禁有点皱眉的说道。“而且熬煮药汁的原材料也不是很多了，这样下去我们身边一会会出现一批冻伤玩家的。”

    “唉，真不知道沐语曦你到底把内息练岔了多少，这种伤敌一万自损一万八的奇葩冰冻内息到底是怎么样，才能修炼成这个样子的啊？”望了眼沐语曦因为为了准备治疗内息燃烧效果，而没有再去饮下药汁压制的玄冰真气导致的脸色冰莹苍白，最终车子有点头痛的说道。“我这里还有点催泪烟雾的材料，临时调配一下应该也可以应应急驱驱寒。”

    “这种奇葩内息，你以为我想故意去获得的吗？”看着车子手脚麻利的用手中的材料临时调制了一些药粉原料出来，刚想去接过却又想起了什么的沐语曦将手收了回来说道。“这样不行，我身上的内息会让这些药粉失效的，所以车子你再帮我煮一下吧。”

    “开什么玩笑，沐语曦你要负责内息燃烧状态的治疗，现在已经不可能帮忙治疗恢复导致的治疗人数不足，已经够让我们忙乱的了，所以现在我哪有时间帮你煮药啊？”目光转了转因为沐语曦的内息状态更换，而导致原本沐语曦该去负责治疗的神话公会玩家现在全都压在了自己与依然身上，导致压力山大的车子向周围瞥了一眼之后当即有点兴奋的说道。“太好了，煮药的苦力来了！”

    而因为夜寒的话而前来确认情况的无尘，在察觉到车子有些不怀好意的笑容之后，有点疑惑的看了车子一眼，当下来到了沐语曦的身前准备确认物资剩余量。

    毕竟在明面上，现在还挂着稚雅轩帮主职位的沐语曦，看起来才更像是是一个管事的管理。

    于是随后，在十几个等待治疗恢复的神话公会的玩家，在看到无尘蹲在一旁默默煮药的身影之后，当即感叹万千无语凝噎一副想笑又不敢笑的模样。

    这究竟是什么力量，才让自己公会的头号畜生，居然心甘情愿的蹲在一旁默默煮药而毫无怨言？！

    然而还没等到这些混蛋将可疑的目光转向美丽冻人的沐语曦，随着一道一闪而过的剑芒而在地上留下的深深痕迹，让所有人这才有点胆颤的乖乖站直了身体，不敢将自己的目光再到处打探了。

    “被感动了？”望了眼看着地上剑痕有些发呆的沐语曦，就在沐语曦身旁的车子突然问道。

    “我只是在想，这究竟是什么办法，才能让内息凝聚在剑尖之上，然后离开剑体攻击远方的招式的原理而已啊。”因为车子的话而回过神来，因此感到有点心累的沐语曦转头回答道。

    “好吧，不开玩笑了。”望着沐语曦盯着自己的目光逐渐开始变得危险起来，车子这才收回了戏弄的目光正色说道。“我现在在想，我们究竟要在这里治疗到什么时候。这样坐台问诊的经历，我在药王谷就已经受够了。”

    “不知道，不过从他们神话公会围攻进度加快的样子上来看，假如不是神话公会察觉到了什么因此加快了攻势，就是神话公会即将精疲力尽投入了最后的强攻。”因为绝大多数内功系玩家都在外围支援，因此治疗内息燃烧状态的玩家并不多的沐语曦，这个时候看着前方远远的战团点评道。“所以车子你觉得那种可能性会更大呢？”

    “从这些牲口生龙活虎的样子上来看，当然是察觉了魔教教主的弱点加紧围攻的可能性更高啊。”拍拍手弄掉了手上药性全无的粉末之后，车子根本不在意周围的神话公会玩家的感受开口说道。“我们可是治疗，是战场上最容易同时也必须是纵览全局的观察者啊！”
------------

第四百四十二章 最后的阶段？

    就像是车子所说的那样。

    当发现魔教教主最麻烦的内息点燃伤害也可以治愈之后。再也没有顾忌的夜寒，当即将大量因为体**息只能在一旁围观的内功系玩家投入到围攻魔教教主的进攻当中，让魔教教主受到的攻击密度骤然提升了好几倍。

    然而不知道是什么原因，因为体内原本看似普通的内息燃烧了起来之后，刚刚在无数玩家围攻当中都早已陷入临死状态的魔教教主，居然不知为何突然又恢复了许多许多。

    以至于现在，即便配合默契攻击批次井然有序的神话公会的玩家，正在以极高的效率躲避陷入疯狂状态的魔教教主的反击，并且以极高的效率攻击着魔教教主。

    但是魔教教主此刻像是出现了魔头BOSS的那种快速持续的恢复状态，但是唯一没有的弱点就是需要吸**血补充的模样。让周围疯狂参与到进攻当中的神话公会的玩家的攻击，就像是陷入了无边的大海当中一般毫无建树。

    不过在魔教教主体内正在逐渐燃烧的内息不断变质下，又似乎在预示者魔教教主所受到的伤害，并非是完全没有效果。

    “但是现在魔教教主也不知道什么时候才能倒下，而且感觉魔教教主身上终于开始出现了魔头BOSS才有的特性，也不知道接下来的战斗究竟会变成怎么样啊。”目光关注着魔教教主的沐语曦，望着此刻不停被攻击但是就是不肯倒下的魔教教主，也忍不住有些惊讶的猜测到。“照目前的状态打下去，说不定魔教教主的身上还会出现第三阶段的战斗啊。”

    啊啊啊...嗷嗷！！！

    突然，沐语曦的话才一落音。

    前方浑身上下散发的炙热内息已经所剩无几的魔教教主，突然发出了一串痛苦到极限的惨烈哀嚎声，并且让自己的身上再次出现了一股全新的力量。

    但是在看到这一幕之后，不但所有为了防范魔教教主临死反扑大招，而后退当中的神话公会玩家嘴角上都露出了笑容。

    就连无尘再望了那边一眼之后，都没有再去理会身前的小药壶，而是站起身来一副准备偷懒的模样站立在了原地。

    因为随着魔教教主身上终于被焚烧殆尽的灼热内息消耗殆尽之后，魔教教主身上最终展露出来的，却是与其他所有魔头BOSS相似的天魔噬魂大法的邪教内功气劲的气息。

    虽然因为基础的关系，让此刻的魔教教主体**息弱化后展现出的魔教魔头BOSS的姿态，依旧比神话公会所遇见过的所有魔头BOSS都要强悍。

    但是击杀过无数次魔教BOSS类敌人的神话公会，对于这一类的敌人却显得非常的得心应手，甚至攻击节奏比之前魔教教主的状态打的还要顺手。

    毕竟在失去了威胁极大的内息点燃状态之后，单凭护体气劲护体的魔教教主，将要承受的攻击还将要因此再加上内功系近战玩家的进攻。

    “注意一点，既然魔教教主也是魔头BOSS的强化版本，那么最后阶段的清醒阶段也一定是最危险的！”看着战斗的节奏异常顺利的进入到神话公会熟悉的节奏当中，心中戒备并未放松的夜寒突然提醒道。

    不过在看见无尘站在自己的身后，隐约挡在了稚雅轩与墨家大院的人前往这里的方向上之后，心中担忧隐约放松了几分的夜寒也不禁微微松了口气。

    有无尘在后面看着，假如稚雅轩的人是故意将自己等人拉入任务空间充当打手的话，那么自己神话公会也就能顺势将最终的战利品也摘取下来。

    而如果就连稚雅轩的人也不知道自己无意间触发了奇遇任务的话，那么神话公会自然也不介意笑纳了这偶遇的奇遇任务的最终奖励。

    ......

    “感觉，有点奇怪了啊。”做为稚雅轩与墨家大院防备神话公会翻脸的底牌，呆在远离战场的边缘位置的妖妖突然说道。“这打的未免也太顺利了一点吧，魔教教主好歹也是当前版本更新后的最强大BOSS，总不可能会让神话公会的人这么容易的拿下吧？”

    “怎么了，难道妖妖你想偷BOSS？”站在妖妖一旁的慕容婉璇摇了摇头说道。“我们这里的位置太远了，而且这里一点遮挡物都没有，一但我们有任何异常举动都会被神话公会察觉到的吧。”

    “我才对魔教教主这个BOSS没有兴趣呢。”刚一说完，就发觉这个说法有点不对的妖妖转而说道。“毕竟我们已经将对我们来说最有用的战利品拿到了手，魔教教主这种大麻烦还是交给神话公会去承受才......”

    “等等，我们的所在位置有些不对！”正在无聊拔动自己系统栏的妖妖，突然开口说道。“蛇莓妹子，你快点确认一下你拿的机关核心的状态！还有周围地基当中的机关的状态！”

    “很正常啊......咦？我们这是在特殊任务空间当中？难道我们触发了奇遇任务？”摸了摸自己背着的包裹，再次用系统栏确认的蛇莓突然惊呼出声。

    “那就没错了，看来一会的魔教教主围攻战果然不会那么的顺利。”从蛇莓那里确认了情报之后，没有理会其他纷纷查看自己系统栏的同伴，妖妖有些皱着眉头的说道。“如果一会的战斗有异常，我们还是以保证我们的战利品不丢失才是第一要务，大家随时准备好逃命吧！”

    噗呲。

    突然，随着魔教教主身上强悍的护体气劲被打破，让魔教教主的身上第一次出现了利器穿入身体的声音。

    然而还没等到这个玩家有些兴奋的用自己武器一个横拉，以便扩大自己所造成的伤势的时候。

    当看着突然伸手抓住自己的魔教教主，与魔教教主那与刚才不同看不到多少疯狂的目光。

    还未等到这个被抓住的神话公会的玩家大声示警与挣扎开来，下一刻魔教教主手中出现的焚烧黑炎就将这个被抓住的玩家直接化为了灰烬。

    “最后的阶段？”有些惊讶的望了魔教教主一眼，但是当察觉魔教教主身上出现的黑炎，并未有之前那种点染效果的烈焰真气状态之后，微微一愣的夜寒当即大声叫道。“肉盾堵住别让魔教教主乱跑，其他人输出全开！”
------------

第四百四十三章 直冲恢复点的魔教教主

    出事了。

    当看着前方一个被魔教教主抓住的神话公会玩家，还没来得及反抗就被黑色的火焰彻底给吞没，这是沐语曦脑海当中第一时间的反应。

    毕竟在刚刚，近四百人的神话公会团队，在面对实力强横至极的魔教教主的时候，始终都能够做到行动有序伤而不死。

    因此与魔教教主战斗到现在的神话公会，近乎奇迹般的做到了直到现在还没有人因为战斗而减员。

    可是现在，浑身散发的那种一眼望去就不能力敌的魔教教主身上的气势消失殆尽之后，却让神话公会直接造成了不可挽回的减员，这不是出事了又该是什么情况？

    然而随后，刚想行动起来的沐语曦，却又发现自己不需要也不能够去做任何事情，而再次呆在了原地收回了即将向前的脚步。

    毕竟与神话公会的合作约定当中，稚雅轩前来支援的自己等人只要安心的等待战斗结束就好。而为了避免自己等人前去前方引发混乱干扰战斗，呆在这里的沐语曦等人是绝对不能靠上前去的。

    “我们真的在这里看着吗？”因为之前魔教教主的魔头BOSS模式，让业务熟练无比的神话公会根本就没有前来恢复治疗，而让身旁的神话公会玩家暂时处理完毕之后的车子，在看着眼前的战斗对一旁的沐语曦询问道。

    “别想太多了，神话公会对我们的戒备可没有因为合作而减少啊。”目光一转望向了前方的神话无尘，沐语曦淡淡的说道。“有那个家伙挡在这里，我们是不可能靠上前去的。”

    “我的意思是说，由沐语曦你拖住那个神话无尘，然后我们上去偷最后一击怎么样？”望着前方像是随意站着，但是隐约挡死了这里所有通往前方的道路的无尘，知道只是无聊而提出的提议的车子继而说到。

    “我跟他没有任何关系，车子你就别再胡思乱想脑补什么了。”

    “可我也没有指定沐语曦你该如何拖住他啊，所以是你胡思乱想才对吧。”望着一旁沐语曦万分无奈的模样，接着打趣当中的车子为了回避沐语曦盯着自己的可怕目光，而继续将目光转向了前方突然有些惊讶的说道。“有点奇怪呢，为什么我感觉那个魔教教主好像在看我们这边？”

    “不可能吧，我们这种远距离提供治疗恢复点的治疗方式，产生的仇恨值应该近乎于零才对。”听到车子的话，而目光转向了前方战场的沐语曦，当看见魔教教主并未看着自己这边之后，在望了一眼前方密集站位的神话公会的玩家这才说道。“而且魔教教主现在的仇恨值应该都在神话的人身上才对，所以应该只是转过头的时候目光划过了你身上吧？”

    “的确有点不对劲，我刚刚好像也感觉到魔教教主在看我。”一旁正有些闲情逸致拨弄蛊虫的依然，这个时候突然也有些惊讶的转过头看着沐语曦说道。

    “确定？”惊觉如果两个人都有相同的感受，那么就很有可能不是错觉的沐语曦皱了皱眉头说道。“有没有可能是错觉？”

    “这应该是女人的直觉吧，沐语曦你没有这种感觉吗？”摇了摇头的依然，望着沐语曦有些奇怪的说道。

    女人的直觉我怎么可能会懂？！

    正当沐语曦有些无奈的在内心当中咆哮着的时候，一种突然仿佛被野兽盯上的诡异直觉，让沐语曦有些惊讶的转过了头看着前方。

    而这个时候，刚刚将一个抓住的神话公会玩家烧成灰烬的魔教教主，正在用一种充满欲望与渴望的目光望着沐语曦，让沐语曦的心底不禁一阵发凉。

    “刚刚被稚雅轩的奶妈处理过内息点燃状态的人，离BOSS远一点，不要靠近BOSS的身边！”望着这借着身上无坚不摧无法抵抗的黑炎强行杀出一条缺口，然后在自己团队当中大肆屠杀着己方玩家，让警觉所有被击杀的玩家的共同特点的夜寒急忙大声叫道。“肉盾退下来，让有把握的人上去跟BOSS纠缠！”

    此刻，因为魔教教主终于因为受到足够的伤势而进入到最后阶段，因此用清醒的神智将自己的围攻团队搅得一团乱的夜寒。根本就没有注意，事实上也不可能去注意到自己团队队形的变化。

    毕竟对于夜寒来说，只要魔教教主没有逃出自己的包围圈，并且也没有可乘之机让稚雅轩与墨家大院的人趁乱偷袭。那么实际上就不需要太多其他方面的关注，而仅仅要做的就是将困入自己围攻阵型当中的魔教教主再次困死击杀仅此而已。

    而当发现魔教教主正在疯狂击杀刚刚被治疗过内息点燃状态己方玩家的夜寒，虽然猜测这可能跟后面的治疗恢复点的治疗手段有关系。但是在察觉到己方的人群与最后的杀手锏无尘也在那边之后，夜寒当下也放下了心来，安心指挥己方的团队继续围杀魔教教主的行动。

    然而突然，当魔教教主的目光似乎在不远处的恢复点搜寻着什么，然后突然察觉寻找到了目标之后。

    轰隆隆！

    随着魔教教主的脚步猛地一踏，而让不断抖动当中的地基也发出了一连串的轰鸣声当中。

    在因为周围地形的剧烈变化下，不但围攻当中的神话公会的玩家都因此被震得七零八落而导致阵型大乱。就连之前一直身处于包围圈当中的魔教教主，也因此冲拖了再次建立而起的包围圈，然后直向一旁的恢复点杀了过来。

    “无尘！”

    顺着周围上升下陷的地形改变的空隙，望着魔教教主冲出背影的夜寒，对魔教教主前方持剑而立的无尘大声叫道。

    “鲜血...玄冰...杀！”

    而望着对着阻拦在恢复点前方自己直冲而来的魔教教主，与同时嘴中咕哝不清不知何意的话。并未退让的无尘当即举剑一甩，然后一道极难察觉的空气扭动就向着近在咫尺的魔教教主袭去。

    噗呲。

    虽然前方的确传来了剑气击中肉体时所发出的的声音，但是并未在魔教教主身上造成的伤势，让此刻的无尘眉头一挑之后，当即再次挺剑刺出。
------------

第四百四十四章 垮塌的平台

    轰隆隆！

    然而还未等到无尘挺剑刺出，脚底下传来的震动与所在地面突然升起的一幕。

    让身体因此一偏的无尘尽管极力调整，也只能在魔教教主的身上再次留下一道伤口之后，就因为身体被抬高以及前身升起的墙壁而被隔开在了原地，因此再也无法对魔教教主发起攻击了。

    “慕容姑娘！我需要一个解释！”望着这无尘一时不慎之间，居然也因为地下掩藏的机关而被隔开的一幕，让夜寒有些恼怒的对远远站在边缘的慕容婉璇叫道。

    “这是魔教教主正在控制地下的机关，不是我们在控制！”而远远听到夜寒话的慕容婉璇，此刻似乎也因为与一旁的蛇莓交谈后获知了什么，而有些焦急的继续补充道。“小心！魔教教主已经弄塌了下面的全部结构支撑点，用不了多久这里全部都要垮塌到下面的岩浆湖当中了！”

    “师傅傅快点逃！魔教教主向你那边跑去了！”

    而与此同时，因为前方突然猛烈升起下降的剧烈机关变幻，而对前方突变的一幕着急观望着的沐语曦等人，也因为远远传来的妖妖呼喊声而不禁脸色一变。

    轰隆！

    下一瞬间，当望着直接撞开升起的地基而再次出现在自己眼前的魔教教主。在察觉他的目光正死死的锁定在了自己身上之后，沐语曦当即想也不想的向着旁边远离车子等人身边的方向逃去。

    “师傅傅，那边的平台马上就要垮塌了，你不能再往那边去了！”这个时候，因为前方的混乱而冲了过来的妖妖，在看着沐语曦全速逃开拉扯魔教教主的身影焦急的叫道。

    “我们准备离开这里，妖妖你把车子依然带走！”踩在脚下不断传来垮塌震动的平台地基，估计着下面地基垮塌剩余时间的沐语曦大声呼叫着。

    “那师傅傅你怎么办？！”望着全速逃向平台边缘躲避魔教教主，而暂时无法让魔教教主给追上的沐语曦背影，护送着车子依然与其他人汇合的妖妖再次叫道。

    “把魔教教主交给神话公会去处理，我们离开这里才是第一要务！”目光转了一下刚刚破坏性变化的机关地基所在之处的沐语曦大声叫道。“你们先走，我马上跟上！”

    沐语曦知道，在如此混乱情况下大难临头各自飞才是不熟的双方正确选择。因此只要魔教教主还在神话公会的手中，准备撤离的稚雅轩与墨家大院的共同行动小队自然就不会遭遇到神话公会的阻拦。

    因此看着对着自己直冲而来，速度还在自己之上的魔教教主。随着沐语曦借着一个因为垮塌而翘起的地基的阻拦，而趁着阻拦了魔教教主的一瞬间而再次转弯绕回之后。

    随着沐语曦与逃脱机关障碍物的无尘交错而过，确认无尘已经于魔教教主交战上的沐语曦在微微松了口气之后，当即速度不减的向着慕容婉璇妖妖等人所在的位置靠去。

    别...想逃...

    轰隆隆！

    随着又是一阵剧烈的脚下机关震动声当中，当看着眼前突然出现猛然裂开然后迅速扩大。终于将沐语曦与自己小队其他人汇合道路彻底截断的巨大裂痕之后，无奈的沐语曦当即转过方向沿着裂痕的延伸处向着蛇莓预计的逃脱地点赶去。

    “啧。”手中长剑连连挑动刺出，但是遇见了这种任由自己攻击而没有任何效果，因此完全无视自己的攻击也要震垮地基追击沐语曦的魔教教主，神话无尘此刻也有些恼怒的暗啐一声过后，继续向着魔教教主追击而去。

    “师傅傅，你后面！”

    “先顾好你们自己！”

    隔着一道宽度超越了六十多米并且还在不断扩大的巨大裂缝边缘奔跑着，然而却因为这道被魔教教主震塌的裂缝，而始终无法汇合的沐语曦与妖妖等人此刻正隔着这道巨大的裂缝两岸无奈彼此呼叫着。

    因为魔教教主不顾一切的剧烈震塌，导致整个平台似乎都在因为这道从中分裂的裂缝，而向着两边逐渐倒塌下去。

    如此巨大的平台大面积的垮塌，虽然因为下面粘稠的岩浆而不至于让整个平台迅速垮塌完毕。但是在如此声势浩大的剧烈平台垮塌当中，就连下面的炙热岩浆也因为平台的不断垮塌而溅起了大量的岩浆，让分成两个不断垮塌的平台上因此变得惊险万分。

    然而相比只要一触碰到就会受到严重烧伤的岩浆相比，身后那散发着触之即毁的黑炎的魔教教主，对与沐语曦来说却远比周围的岩浆所带来的威胁还要严重。

    “还有多远？！”望着前方也开始垮塌的平台，再望了一眼身后紧追而来的魔教教主的沐语曦，不禁有些焦急的对对面呼叫到。

    “马上就要到预定出口了，但是出口出现的时机还要在等待一下！”指着上面的也已经开始垮塌的穹顶，蛇莓双手合拢在嘴前对沐语曦叫道。

    “你去跟我身后的魔教教主说等一下！”

    “你们的无尘行不行啊！他怎么完全拦不下魔教教主啊？！”望着对面沐语曦有些气急的对蛇莓发出的呼叫声，妖妖转过头看着身边同样因为地面上出现的裂痕而只能干着急的夜寒叫道。

    “要不你先让沐姑娘慢一点，让无尘先追上魔教教主再说？”对于妖妖将一切过错都推到自己一方头上的一幕，刚刚已经很深刻的理解了妖妖的刁蛮任性的夜寒也没好气的说道。

    “上面的通道大概还要多久才能出现？”望着上面不断垮塌的穹顶，与脚下不断倾斜倒塌的地基平台，慕容婉璇有些焦急的对蛇莓问道。

    “最多不过两分钟！”

    “可是我们脚下的地基平台与对面的师傅傅可未必能够撑到两分钟之后！”指着对面逃窜当中的沐语曦，妖妖因为这一幕对蛇莓叫道。

    “垮塌的平台我也没有办法，毕竟我也没有办法去阻止魔教教主的破坏！”不甘示弱的蛇莓对妖妖反驳道。“但是对面的沐语曦帮主，我们却可以给她提供技术上的支持！”
------------

第四百四十五章 对面的技术支援

    “有办法就快点说，不然师傅傅可撑不了太久了！”

    望着那边速度越发缓慢的沐语曦，妖妖有些焦急的对蛇莓叫道。

    “沐语曦，你的掌劲大概能够灌透多厚的岩石？！”顺着妖妖的目光，看着那边似乎已经负伤导致速度直线下降，因此在魔教教主的追逐下不断险象环生的沐语曦，蛇莓站在逐渐倒塌的平台边缘上，对着那边因为倒塌而越来越远的沐语曦叫道。“能够灌透三米以上的厚度吗？！”

    可以。

    正在被魔教教主追击当中的沐语曦，为了防止自己因为说话而导致提着的一口气被扰乱，因此对着蛇莓比了一个确认的手势。

    看着远方的沐语曦在听到自己的话之后而开始调转方向，蛇莓当即一边注视着因为倒塌人露出的下方机关设备，一边对比划道：“以我为十二点钟方向，顺着五点钟方向前进......下砸！”

    望着那边蛇莓传来的呼叫声，虽然不确认另一方向的同伴的想法，但是沐语曦还是顺着蛇莓的指挥猛地微微下蹲然后一掌击在了脚下的地面上。

    咔擦咔擦轰隆隆......

    在急速奔跑的沐语曦充满蓄积的内劲攻击下，虽然这一掌只有沐语曦全力输出的六成左右的力道，但是凭借着兰花掌当中的灌力技巧，沐语曦还是成功的将自己的内劲灌入到了之前蛇莓所说的三米以上的厚度之下。

    随着沐语曦看似轻柔但是实际上灌入的内息攻击却不弱的掌劲攻击下，迅速完成攻击然后离开原地开始再次躲避身后魔教教主攻击的沐语曦，脚下也逐渐传来了一阵结构碎裂而引发的倒塌声。

    在身后传来的平台再次开裂与倒塌声当中，一块向上掀起的平台地基瞬间就阻挡在了沐语曦身后的魔教教主的身前，为沐语曦挡住了身后的魔教教主的追击。

    干得好。

    心中暗暗赞许远方伙伴支援的沐语曦，在看见身后的魔教教主视线被挡住的一瞬间，当即改变了自己的逃离方向转身逃去。

    虽然这一块厚度超过了两米厚度的地基平台掀起而成为的障碍物，瞬间就在魔教教主的攻击下被直接摧毁，但是沐语曦也成功的借着这个障碍物的阻拦完成了自己的方向改变。

    于是随着魔教教主猛地轰塌挡在眼前的岩石屏障的一瞬间，沐语曦也几乎在同时从魔教教主的身边不远处逃了过去，向着有着更多躲避方向的平台前来位置再次逃了回去。

    眼下虽然因为平台的不断倒塌，而让沐语曦即便再次甩开身后的魔教教主的追击，也无法在后面前来已经缩小了无数倍的平台上方与魔教教主周旋太久。

    但是沐语曦知道，只要自己能够再次完成方向的改变，那么自己就暂时得以安全了。

    因为......

    “你速度太慢了。”再次与神话无尘擦身而过的一瞬间，沐语曦也不禁因为被魔教教主追逐良久而恼怒出声道。

    “是你跑的太快了！”望着与自己再次相对而来，因此几乎转身间就来到近在眼前的魔教教主，神话无尘飘然说完之后就再次挥剑而出，向着魔教教主的双腿上斩了过去。

    “神话无尘你别在这里跟魔教教主战斗，地基马上就要垮塌了！”

    然而还没等到蛇莓警告的声音传来，挥剑速度极快的无尘，却已经与魔教教主再次战斗在了一起。

    因此还没等到与魔教教主战斗的无尘抽身撤离，因为魔教教主的猛踏而导致的地基垮塌，却又让神话无尘因为地基的开裂而落了下去。

    虽然反应极快的无尘在脚下踏空的一瞬间，就立即几个凌空虚点借着平台下的各种机关结构重新回到了平台上方。

    但是经此一阻拦，另一平台上的战斗立即又变成了沐语曦被魔教教主追逃在最前方，而神话无尘则因为魔教教主身上燃烧的黑炎而剑气攻击始终无法奏效，只能被动的追在了最后面等待着魔教教主停下的那一刻。

    “这样不行，占据地利优势的魔教教主，不是那么容易被击杀的。”看到这里终于明白过来的夜寒，来到蛇莓身边问道。“没有没有什么办法，可以让魔教教主无法改变地形阻挡无尘？不然这样的追逐战，将会拖延到平台全部垮塌完毕都不会结束的！”

    “不行，随意弄塌下面不断垮塌的支撑结构，可能会导致平台以更快的速度向下塌陷的。”听到夜寒的话，蛇莓焦急的叫道。

    “可能是什么意思？”

    一旁听到蛇莓的话的妖妖开口问道。

    “因为我也不确定倒塌的平台，会以什么样的顺序垮塌！”

    “这个不是问题，蛇莓你赶紧告诉我下面机关倒塌后平台分裂崩塌的大致形状，爆破顺序与受力结构交给我来计算！”听到蛇莓的话，大致明白蛇莓顾忌的妖妖掏出了一张纸随意几笔就画出了另一边平台的大致外形，然后转过头对蛇莓问道。

    “这里，这里还有这里，这些地方都可以被通过弄塌机关而控制倒塌！”看着眼前的妖妖手中的草图，大致指点出几个倒塌点的蛇莓开口说道。

    “位置还不错，大概能行。”一边看着对面已经倾斜了三十度以上，因此露出地基底座下面机关的另一侧倒塌平台，估测完毕的妖妖在纸上快速书写了几笔之后当即转过头看着一旁的许晓霖说道。“许晓霖，你能用暗器击中这里标注位置吗？”

    “距离有点远，不过大概能行。”正看着远方快要被魔教教主追的无处可逃的沐语曦只能干着急，而后让听到妖妖话的许晓霖有些不确定的说道。

    “位置一定要打准了，我们就要通过这些暗器的位置，去标注倒塌结构的位置与顺序！”望着另一边平台的妖妖开口说道。“快一点，师傅傅快要没位置周旋了！”

    微微点了点头，许晓霖当即抓起一把暗器向着对面抛了过去。

    当这些看似被随意抛出，其实却包含有唐门暗器技巧的暗器抛投下。那些暗器在半空当中分开之后，当即向着妖妖标注的地点划过了一个长长的抛物线，然后插在了地面上的标注位置上。
------------

第四百四十六章 熄灭的黑炎

    “距离有点偏，不过能做到这样已经不错了。”望着对面已经快要看不见地面上痕迹的平台地面上的暗器落地标注位置，知道这种情况下能够做到现在的模样已经不错的妖妖突然大声叫道。“神话无尘，左前方银针标注的位置！灌力攻击地下三米以上的深度！”

    当听到妖妖有些突兀的呼叫声，而转过头看了这边一眼之后。确认夜寒也在挥手示意执行的一幕，无尘当即一剑顺着刚刚飞来的银针落下的位置刺了下去。

    随着无尘的脚下再次转来一连串的裂解倒塌声，而在妖妖等人的目光当中却能清晰看到下面结构坍塌的一幕当中。由于被无尘刺入地下结构支撑点的机关结构直接崩解，导致对面本已开始快速塌方的平台瞬间因为支撑结构的倒塌而直接分裂成了三瓣。

    “后方七点钟方向，更远地点位置的银针，继续攻击！”

    没有理会对面平台，因为自己的指挥而分裂成了数块开始快速向下坍塌的妖妖，继续对无尘呼叫道。

    而虽然不明白妖妖与夜寒在计划什么，但是当看到前方的魔教教主也因为地基的快速坍塌而无法追击沐语曦之后，当即转过头又是一剑刺入地面当中。

    于是在妖妖的指挥下，对面因为快速垮塌而剧烈震动的地基平台，当即因为无尘的攻击而开始快速分裂落下与重组。

    等到无尘在妖妖最后一次指挥下，将脚下的地基分裂成两半，却刚好卡住了上面坍塌的结构之后。

    那块原本悬空随着脚下的机关结构倒塌而不断崩塌的平台，此刻却因为有意识的破坏与控制塌方，却成功的在岩浆上组成了一个下宽上窄的圆柱形结构，然后就这样稳定的漂浮在了下方的岩浆之上。

    虽然下面支撑的结构因为岩浆的侵蚀而在不断的融化与下沉，但是上面因此稳定下来的结构与结构上各种凸起与裂缝，却给了正在被魔教教主追击当中的沐语曦更多的躲避与周旋的机会。

    因此根本就不用妖妖的提醒，沐语曦当即直接顺着各种倒塌支撑结构的中间空隙的躲避，直接甩开了身后不断追击当中的魔教教主。

    等到半昏半醒，理智与疯狂交错替换的魔教教主终于明白，自己无法钻过只有沐语曦才能钻过的空隙而打算绕路追逐的时候。

    等待着魔教教主的，却是早已来到魔教教主身边的神话无尘，此刻正静候在了自己的身后。

    随后，因为沐语曦的吸引，而来到了这个无路可逃位置的魔教教主，当下别无选择的只能与无尘战斗在了一起，让终于从圆锥形结构另一边爬了出来的沐语曦微微松了口气。

    还好对面的妖妖她们足够机灵，让这个毫无躲避之处的平台，变成了现在这个到处都是障碍物的临时倒塌结构。

    不然再这样被魔教教主追逐下去的沐语曦，甚至不用等到魔教教主的出手，就要因为刚才为了给神话公会的人处理内息燃烧状态，而停止压制的玄寒内息反噬致死了。

    这下看来，只用等到上面的结构也垮塌下来，然后露出了上面的通路就能成功的离开了啊。

    望着上面越来越大的缺口，知道逃生之路即将现身的沐语曦，刚想让对面同样舒了一口的许晓霖，通过傀儡丝线将自己拉到对面的时候，就因为身后突然的拉扯而被拖进到了一个裂缝当中。

    “你干什么？！”

    当发现自己居然是被无尘给拖了进来之后，让被吓得半死的沐语曦忍不住惊声叫道。

    “有问题需要你来验证，什么都别说，用你的内息灌入到这个上面去，赶快！”没有回答沐语曦的无尘，将手上的剑鞘放在了身前对着沐语曦说道。

    这个是......

    在神话无尘整体偏暗色的剑鞘上凝注目光，沐语曦很快就发现了剑鞘上方的异常之处。

    这个明显已经比神话无尘手中长剑剑身短了许多的剑鞘上，正因为一段扭曲的燃烧痕迹而在不断腐蚀着。

    而从颜色上来看，这分明就是魔教教主身上正在不断燃烧的黑炎。

    无尘，他居然从魔教教主的身上取了一缕黑炎下来？！

    “快点，这个剑鞘马上就要烧光了，别让我把你来做为引火物用来验证！”看着有些惊讶的沐语曦，神话无尘随即催促道。

    伸手从完好的另一端剑鞘处接过了无尘手中的剑鞘，然后沐语曦试着将体内极寒的内息，灌入到了无尘被烧掉了一半长度的剑鞘上。

    随着沐语曦的内息的灌入，无尘剑鞘上燃烧的黑炎就仿佛遇到流水的火焰一般，很快就被成功的浇灭了。

    “果然，击破魔教教主黑炎的关键在你身上。”看着上面黑炎熄灭的剑鞘，神话无尘露出了一副果然如此的模样说道。

    “只怕没有那么轻松。”看着手中黑炎燃烧熄灭的剑鞘，沐语曦却摇了摇头之后说道。“具体解释过程太复杂所以直接略过，你只要知道熄灭这种黑炎对我的负担极大，甚至都有可能无法熄灭魔教教主身上的黑炎。”

    “能否熄灭不重要，只要你能破开魔教教主身上的黑炎，那么我就能干掉魔教教主。”

    “可这跟我们之前商讨的合作内容不一样......”

    “东西你能挑一件，愿意做就跟我来，不愿意我就把你丢魔教教主身上去！”说完之后，神话无尘以不容置疑的语气对沐语曦命令道。

    而微微思考了一瞬间，考虑到无尘的性格的确有可能做出这种无耻事情的沐语曦。最终还是跟着神话无尘离开了这个缝隙，然后顺着魔教教主正在砸塌各种废墟打算将自己挖出来的声音的位置，而潜伏到了魔教教主的身边不远处。

    然而还未等到刚刚离开缝隙的沐语曦与无尘更靠近魔教教主一点，才一出现在这里就立即被魔教教主发现了的沐语曦。当看到无尘也在瞬间向前冲去的时候，当即也只能无奈的跟在了无尘的身后，然后朝着魔教教主的身边冲了过去。
------------

第四百四十七章 联手合击

    虽然万分无奈，虽然不想上前。

    但是知道假如自己不去行动，甚至会让神话无尘也变成自己的敌人，而让自己被强迫去战斗的沐语曦。最终还是无可奈何的跟在了神话无尘的身后，迎向了迎面而来的魔教教主。

    不过此刻，有着神话无尘这个绝佳的肉盾矗立在自己身侧，并且同时周围还有无数多的各种障碍物掩体的存在。让沐语曦至少还有信心能够在此刻体**息不畅的现在，还有把握即使在魔教教主的身边也能存活下来。

    而返回找到了躲藏在另一侧的沐语曦之后，神话无尘这一次继续当仁不让的挡在了魔教教主的身前，然后跟魔教教主战斗在了沐语曦的身前不远处。

    虽然魔教教主身上散发的黑炎，几乎能够焚烧一切靠近它的物体。但是在神话无尘手中剑光连连的闪动当中，那一道道离剑而出的剑气，却也让近在咫尺的魔教教主因为剑气的攻击不但无法靠近神话无尘，也无法让身上的黑炎灼烧到神话无尘身上的一丝一毫。

    “能跟上我的节奏吗？”像是刚才的战斗专门为沐语曦演示的一般，就在沐语曦为神话无尘手中的剑气攻击而惊叹不已的时候，神话无尘却在这个时候突然开口，并且同时将手中的长剑猛地向前一推。

    在刚刚神话无尘与魔教教主的战斗当中，那些在神话无尘与魔教教主之间凝而不散的剑气，却在这个时候被神话无尘再次聚拢在了一团，然后就向着身前的魔教教主就这样撞了过去。

    而在沐语曦的目光当中，那被神话无尘推出去的剑气旋转成的漩涡，当与魔教教主碰撞之后，当即在魔教教主的身前造成了持续性的压迫攻击。

    可是在这个神话无尘的剑气漩涡当中，那来自魔教教主体内散发的黑炎，却在不断压缩当中几乎变得仿若实质一般，死死地抵抗在了神话无尘推出去的剑气旋涡之前，让被其防御的魔教教主的本体并未受到一丝的伤害。

    然而就在神话无尘推出去的剑气漩涡即将力尽与被震散之时，另一道一闪而至的剑光，却紧贴着神话无尘剑气漩涡消散的一瞬间，猛地劈在了魔教教主的身前。

    昙花一现！

    那在沐语曦手中猛地落下，其细剑剑身甚至因为其中蕴含的玄冰之劲，在其轨迹上留下了一道长长的水雾剑痕之后，最终击中在了被神话无尘压缩在极限的黑炎防御层之上。

    在那被沐语曦手中细剑击中的位置，那道不断向外扩散，最终由于损耗殆尽而未能扩散开来的玄寒之劲所留下的痕迹。却在不断向外扩散的同时，也正在不断的驱散着魔教教主身前的黑炎防御。

    “来得好！”望着身旁的沐语曦一个闪身上前，将身前的魔教教主胸前劈开了一道几乎细不可查的黑炎防御缺口之后，就立即向旁闪开为自己留下的攻击通道，让神话无尘在举剑向前的同时也不禁开口称赞道。

    噗呲！

    当神话无尘手中的被剑气包裹的剑尖，划过了沐语曦刚刚劈中的位置所留下的缺口之后，魔教教主也在此刻终于因为神话无尘的攻击而飞洒出了一丝鲜血。

    虽然下一刻，魔教教主身上的伤势就在黑炎的燃烧下回复完毕。但是魔教教主因为沐语曦与自己的攻击，所照成的体外黑炎消散的痕迹，却是魔教教主再一次像刚才那样因为不断被攻击而持续消弱的征兆。

    “继续！”见这种在系统设置下，让自己的攻击强行失效的魔教教主终于被自己所伤。一剑格挡开魔教教主反击拳臂的神话无尘立即说道。

    呼呲！

    而甚至在神话无尘开口之前，就已经开始行动的沐语曦。在神话无尘话还未落音的瞬间，就是一道略带弧形的剑光劈中了魔教教主的身侧。

    月夕花晨！

    而望着魔教教主因为对自己的攻击，与同时自己因为架开魔教教主攻击的同时，让沐语曦刚刚剑光劈中的位置就这样因为魔教教主的行动而送上了自己的身前。

    面对这样的机会，神话无尘当即毫不犹豫的又是一剑反挑，让魔教教主的身侧再次闪现出了一道血光。

    拈花弄月！

    而此时人剑合一冲到魔教教主身后的沐语曦，还未等到魔教教主完全转过身来的一瞬间，借着刚刚月夕花晨剑光的余烬，再次反转剑尖在魔教教主的身体另一侧留下了一道浅浅的痕迹。

    噗呲！

    在魔教教主背后发动攻击的沐语曦虽然让魔教教主看不到攻击的轨迹，却让正面望着沐语曦的神话无尘将沐语曦的攻击轨迹尽收眼底。

    于是当魔教教主因为沐语曦的绕后，而打算无视神话无尘而强行攻击沐语曦的瞬间。紧接着沐语曦剑尖而至的神话无尘手中的长剑，又再次在魔教教主的身体另一侧留下了一道血迹。

    而趁着神话无尘在魔教教主身上打出伤害，而让魔教教主攻击受挫的瞬间。沐语曦也趁着这个时候再次绕到了魔教教主的身体侧后方攻击死角，微微跃起之后又是一招飞花点翠在魔教教主的脖子上留下了一道玄冰寒劲的痕迹。

    就在这一攻一守，攻防互换与交替掩护之下，让站在这不断下沉当中结构体之上的魔教教主，一时间居然因为神话无尘与沐语曦的联手配合被压制的甚至连反手的机会都没有。

    “好厉害，神话无尘的剑法大开大合刚正不阿，而沐姐姐的剑法见缝插针无孔不入，这样的配合简直太完美了！”一时间看着对面沐语曦与神话无尘的精湛配合，许晓霖都因此忍不住开口惊叹道。

    “但是师傅傅这样的攻击肯定没法持久下去的......”然而望着沐语曦越发难以为继的配合，妖妖却皱了皱眉之后转头说道。“车子姐，我师傅傅身上的那种驱寒药，你还能调配出来吗？”

    “没问题，这不是什么高深的药方，稍微把我的催泪粉改改就能调配出来类似的药方。”刚刚品尝过沐语曦手中药汁的车子，当即点头确认道。“不过催泪粉当中的药剂含量，可能比不上沐语曦手中的药方效果。”

    “那不管了，先让师傅傅撑过现在再说！”
------------

第四百四十八章 自爆的魔教教主

    “怎么回事，内息消耗完了吗？”当一剑将魔教教主劈开，但是却发现沐语曦却并没有跟上之后，让联手压制节奏被打乱的神话无尘又抬手补了一剑之后头也不回的问道。

    “内息快要凝固了，我快要动不了了。”强忍着体内玄寒刺骨疼痛的沐语曦，在这炙热的岩浆上方语气有些因为寒冷而抖擞的说道。

    “师傅傅，接着！”

    而正当神话无尘想要拉着沐语曦暂避体外黑炎缩小了超过一半的魔教教主的攻击，准备给沐语曦驱寒解冻的时候，不远处随着妖妖传来的呼叫声同事落下的水壶，也让沐语曦精神一震。

    微微退后了几步，接住了大概是许晓霖丢过来的水壶的沐语曦，当即想也不想的打开了盖子然后将水壶当中的药汁一饮而尽。

    唔，味道非常奇怪，并且效果也差了很多。

    才一入口，就发觉这并非是自己手中药材配方的沐语曦。当想到自己手中的药材已经全部用来给神话公会的治疗内息点燃状态，并且这药汁的确能起到驱散体内玄寒效果之后。

    猜测这大概是车子赶制药方的沐语曦，当即再次投入到了与神话无尘的联手合击当中。

    “想办法把你体内的玄寒之劲调出来，不然这样是打不破魔教教主身上的黑炎的。”然而回复完毕驱散体内玄寒的沐语曦才一加入到战斗当中之后，就让猛然察觉到什么的神话无尘开口说道。

    该死，要保持一定程度的体**息玄寒冻结状态去战斗吗？

    望着自己的攻击的确没能在魔教教主身上留下刚才的那种痕迹之后，沐语曦也只能无奈的运转内息逐渐驱散刚刚饮下药汁的效果，以便体内被压制的玄寒之劲再次恢复原本的效果。

    这回终于调整完毕了的沐语曦，当体内的内息能够通过自己的细剑再次在魔教教主身上留下痕迹之后。最终等待着魔教教主的，就是被连续压制到黑炎散尽而亡的结局了。

    “上面的通道出现了，大家准备撤离！”就在沐语曦与神话无尘再次将魔教教主压制在原地无法动弹，只能任由沐语曦与神话无尘持续攻击而无可奈何的时候。随着下面结构的崩塌，而导致上方穹顶也因此不断垮塌的其中，一道终于裂开的通往外面的口子，与上面不断垮塌的巨石而搭积成的通道，让蛇莓指着上面有点兴奋的叫道。

    “太好了，我们快点离开这里，然后去上面接应沐语曦他们。”抬头看了看上面的巨石堆积成的临时通道，知道机不可失的慕容婉璇连忙对大家说道。“上面的平台比较稳定，我们决不能站在这个马上崩塌完的平台上了！”

    “晓霖姐，你的丝线能在上面够着师傅傅吗？”当看着刚刚将药壶准确的扔到沐语曦附近的许晓霖点了点头之后，妖妖这才转过身对身处位置已经在自己等人下方的沐语曦所在方位叫道。“师傅傅，我们先上去了！你们注意接住许晓霖抛下来的丝线！”

    望着沐语曦百忙之间转过头对自己点了点头，让妖妖当下再无疑问，于是转身跟在队伍的最后面，与其他人一起向着上面稍微稳定的出口位置逃了过去。

    “还有六剑。”虽然没有观看后面，但是却全程听到了妖妖给自己留下的撤离计划的无尘突然开口道。“如果要让上面的人带我们撤离，你就要提前准备了。”

    虽然不知道无尘为何如此肯定还有六剑就能击杀魔教教主，但是察觉无尘既然用如此肯定的语气对自己说道，反正猜错了也跟自己没什么关系的沐语曦当即转身对着上面的许晓霖招了招手。

    “沐姐姐，接着！”

    来到穹顶上方等待一会的许晓霖，当看到沐语曦在对自己招手之后当即将手中系着暗器的傀儡细线对着沐语曦所在的位置抛了下去。

    叮。

    没有理会落在身边插入身旁岩石当中的暗器飞镖，正在与神话无尘联手合击的沐语曦，却在确认了飞镖的位置之后继续在心中默数无尘的攻击次数。

    三，二......一！

    将月圆花舞零散的痕迹集中在了一处，为神话无尘开辟出了最后一剑攻击位置的沐语曦，当下继续让开了自己的攻击位置并且在心中默数到。

    而神话无尘，也在这一瞬间将手中长剑刺穿了魔教教主的心脏，然后转手就是一个横切加以扩大伤势。

    于是身体上的黑炎已被彻底击散了的魔教教主，其原本壮实的身躯此刻就像是一颗干草一般，就被神话无尘手中的长剑轻易的甩飞了出去，然后滚了几圈终于停下之后。

    让躺倒在地的魔教教主微微抽搐的身躯显示，原本不可一世的魔教教主此刻却也只剩下最后的一口气。

    “天下...玄冰...烈焰...呼呼哈哈哈！”

    就当沐语曦看着一旁的神话无尘，正猜测神话无尘是不是将要补上最后一击将其干掉收取战利品的时候。魔教教主口中突然咕哝着然后最后陷入疯狂的嘶哑笑声，让就在其身旁的沐语曦目光忍不住一凝。

    不好，这货要拖所有人下水！

    瞬间就反应了过来的沐语曦，几乎想也不想的就瞬间全力运转内息抽身后退。然后闪入到身后不远处的巨大岩石掩体后面的同时，害怕不够安全的沐语曦甚至还将自己的伞鞘撑了起来，为自己阻挡可能造成的伤害。

    轰！

    于是就在沐语曦刚刚撑起伞鞘的一瞬间，不远处猛然爆开的巨大爆炸声，让即便是借着巨石做为掩体的沐语曦，也因为这巨大的爆炸声被瞬间给吹飞了出去。

    不好，这样下去会被摔入岩浆的！

    身体悬空的一瞬间，就察觉身体下方的一切都已被岩浆照耀的通红的沐语曦，当即就开始查看起了周围的一切。

    然而眼前的一幕，却让确认周围情况的沐语曦忍不住因为气愤而瞪大了双眼。

    神话无尘，你这个混蛋坑人啊！
------------

第四百四十九章 坠入岩浆

    当发现被打至临死状态的魔教教主出现了将要自爆的迹象之后，沐语曦自然是想也不想的找了个最近的安全掩体用以躲避。

    至于一旁的神话无尘，沐语曦却是一点都不会去担心他会怎么样。毕竟不久前妖妖改造的那个来自墨家大院巨型机关兽的自爆，都未能将神话无尘给送回复活点，沐语曦自然也相信神话无尘也会像是上次那样安然无恙。

    而事实上随即魔教教主的自爆，神话无尘也依旧是以自己手中无坚不摧的剑气以点破面，将魔教教主自爆产生的冲击波尽数劈开在了自己的身体周围，而让自己在魔教教主的自爆当中没有受到一丝丝的伤害。

    然而神话无尘虽然安然无恙了，但是不远处躲在巨石后面的沐语曦，此刻却因为神话无尘的自保举动而彻底的陷入了绝境当中。

    那因为神话无尘劈开的爆炸冲击波，与其他方向的自爆冲击波聚拢在了一起之后。不但将沐语曦借以躲藏的巨石给震碎成了无数快，就连其后的沐语曦也因为加倍的爆炸冲击波而远远的被吹飞了出去。

    该死，绝对不能落在下面的岩浆上面，否则自己将会必死无疑！

    瞥了眼身下无尽滚滚的赤红岩浆，沐语曦的目光随即在周围寻找了起来。

    远方，那许晓霖因为沐语曦被吹飞出去而发出惊呼声。以至于系在许晓霖指套上的傀儡细丝，此刻正因为沐语曦被吹飞出去的余力而不断抖动着并且距离沐语曦远去。

    而沐语曦的周围，也因为刚刚许晓霖妖妖等人站立的平台彻底倒塌，与刚刚因为魔教教主自爆而崩塌的圆锥结构，而布满了几乎能够将沐语曦眼前的目光给填满的巨大落石。

    留给自己的时间不多了，拼了！

    望着那些正不断落向下方岩浆当中的大小不一的落石，知道再不做出决定自己也将要随着这些落石坠入下方岩浆当中的沐语曦。当即不顾体内正借着刚刚车子调制的药剂，而保持的脆弱平衡的玄冰内息可能反噬的结果，全力运转起了体内的内息以求脱离险境。

    凫趋雀跃！

    目光从身旁与自己同步坠落的巨石上一扫而过，身体半空当中猛一转身的沐语曦，当即向着另一块巨石的旁边靠了过去。

    “江湖捷报：神话帮帮主神话无尘仗剑诛魔，于魔教盘踞地玄火宫底诛杀魔教教主。正所谓魔高一尺，道高一丈。邪不胜正，浩气长存......”

    什么鬼，这个时候出现的系统公告是什么意思？！

    借着第二个巨石的弹跳，然后反向跃起运用飞雀穿云的身法向着第三个下落巨石飞去的沐语曦，当听到耳边响起的系统消息，不由得有些疑惑的想到。

    然而疑惑归疑惑，此刻正陷入绝境当中的沐语曦，却根本没有时间去思考系统消息背后的意义。而是瞬间压下了心中的疑惑后，将全部注意力都集中在了向着许晓霖再次抛出的傀儡细丝接引点赶去。

    然而下一刻，再次响起的系统提示，却由不得沐语曦不去关注了，因为......

    “敬爱的广大创世玩家你好，由于剧情关键节点推进，创世系统将于三分钟后进行停机升级维护。为了避免广大玩家在游戏当中的道具与剧情损失，我们将于系统停服维护升级前，冻结当前的一切游戏进程。因此请广大玩家尽快调整好当前的游戏状态，以避免对玩家造成不必要的损失。”

    虽然正在凭借巨石之间来回跳跃，将自己的身体缓缓拔升的沐语曦，此刻并不知道所谓的游戏冻结状态是什么意思。

    但是至少沐语曦知道，如果自己没能在三分钟之内跃出巨石群接住许晓霖抛下来的傀儡细线，那么自己就真的别想离开这里了。

    微微一咬牙，早已拼尽全力的沐语曦，此刻更是将体内的内息挖掘到极限，以便将自己的行动催生至极限而向上跃升。

    没问题，还来得及！

    在周围巨石之间急速来回穿梭跳跃，已经看见上方被神话公会的人拉了上去的神话无尘，以及许晓霖系在暗器上的傀儡细线在自己眼前不远处的情景之后。让沐语曦不由得精神一震，然后向着许晓霖抛下延长到极限的傀儡细线跃了过去。

    然而就当跃离了自己计划当中的最后一个巨石，然后向着许晓霖抛出的暗器飞镖握了过去的时候。沐语曦体**息因为极度玄寒而流畅不通的一瞬，让沐语曦内心当中不由得与自己经脉当中的内息同样一片冰凉。

    糟了！为什么是这个时候？！

    “沐姐姐！”

    “师傅傅！！”

    “沐语曦！！！”

    原本望着沐语曦就像往常那样，从几乎不可能逃出生天的绝境当中逃了出来，并且向着自己抛出的细丝跃去。因此准备将沐语曦也像神话无尘那样拉上来的众人，当看着沐语曦凝固的身体与许晓霖手中傀儡细线擦身而过的一幕，不由得纷纷惊呼出声。

    然而沐语曦，此刻却像是没有听到上面同伴的呼唤声一般。就这样与其他落石那样，由于上跃的力道耗尽而缓缓地向着下方落去。

    啧，看来这次是真的要完蛋了啊......

    有些绝望的看着上面与自己越离越远的同伴，最终被巨石遮挡而再也看不到的身影。以及身后即便是体内刺骨玄寒也无法阻挡的炙热温度，让思维都快要被冻结的沐语曦最终有些无助的想到。

    然而突然，身旁一丝在炙热岩浆发出的光芒当中全然不同的火红色闪光。以及自己怀中同时散发的淡蓝色光芒，却又让安心等待最终结局的沐语曦忍不住内心一愣。

    这是什么？

    可是还没等到沐语曦疑惑完毕去寻找异状来源，自己怀中散发蓝色光芒的物体，就仿佛刚刚的泄露的光芒彻底冲脱了原本的封印而大量向外涌出一幕，最终将正在下落当中的沐语曦整个包裹在了其中。

    这是天泪石散发的光芒？这个来自天外的异物究竟被七彩锦鲤做了什么？！

    然而还没等到从怀中艰难掏出发光物体来源的沐语曦，正望着手中的天泪石而惊异不已的时候。

    正被蓝色光芒包裹在了其中的沐语曦，此刻就这样直接的坠入到了炙热的岩浆当中，并最终被流动的岩浆吞入了其中。
------------

第四百五十章 再次进入的奇遇任务

    好闷，好热！

    因为周围炙热的岩浆，而让包裹自己的蓝色光芒被压缩到了极致的沐语曦，在因为上面不断落下大量岩石而不停翻滚当中的岩浆里想到。

    然而即便此刻身体因为周围的岩浆而感到燥热无比，沐语曦却依然在其中甚至连一丝自保的挣扎都不足以做到。

    因为沐语曦的体内，哪怕此刻身陷炙热的岩浆当中，却也依旧无法化开经脉内凝固的内息，让沐语曦只能无可奈何的陷入到岩浆当中静静地等待死亡的来临。

    “小七（七彩锦鲤），谢谢你给我做的护身符。”望着手心当中因为蓝色光芒的大量溢出，而让其中被七彩锦鲤研磨的滚圆的小珠子正在不断缩小与暗淡，让此刻却什么都做不了的沐语曦有些感伤的说道。“可惜我现在什么都做不了，所以抱歉了......”

    而正当沐语曦想要决定与其就这样在必死的绝境当中等死，还不如决定自己生死的沐语曦，想要放开手中的天泪石做成的柱子的时候。刚刚那块与沐语曦一同落下的发光之物，却在此时再次出现在了沐语曦的身旁。

    而还没等到沐语曦有所反应，在刚刚包裹着沐语曦身体周围的蓝色光芒的照耀下。沐语曦腰间挂着的锦鲤佩当中，因为蓝光而快速充满的进度条，却在此时因为来到沐语曦身旁的发光晶体，而将沐语曦与其一同卷入到了空间扭曲当中。

    正当落在地上的沐语曦，因为体内冻结的内息而没有站稳，直接就这样摔倒在地上的同时。

    周围瞬间就仿佛时间停止一般的凝固猛地一顿，让沐语曦不由得感到了一种诡异的停顿感过后。看着周围再次开始运行的空间，让不知为何出现在这里的沐语曦内心当中充满了疑惑。

    这是，触发了奇遇任务吗？

    望着被自己打开的系统栏，然后看着自己身处于特殊任务空间的提示，让只能看着眼前被打开的系统栏的沐语曦内心当中有些疑惑的想到。

    可是，为什么这次的奇遇任务会这么的奇怪？甚至就连系统栏都彻底的停顿了？

    咦？等等。

    难道说，这就是刚刚系统通告，告知的游戏冻结状态吗？

    看着自己眼前完全操作不动，就仿佛彻底死去陷入沉寂当中的系统栏。然后再看了眼自己凝固不动的系统栏游戏时间计时的沐语曦。当想起刚刚的系统通告与时间的提示之后，不禁在心中讶然想到。

    可是如果真的像是刚刚系统提示所说的话，为了避免玩家的游戏财产受到损失，而在关闭服务器升级维护前冻结所有玩家的游戏状态。那么此刻自己依然可以行动的游戏空间当中的奇遇任务空间，又是怎么一回事呢？

    然而已知的情报过于稀少，让此刻的沐语曦正在心中，对此刻自己的遭遇而感到不解的时候。

    身前似乎终于稳定下来而开始正常运转的任务空间当中，一个像是普通农户般的青年男子的出现。让因为体**息的冻结而什么都做不了的沐语曦，只能躺倒在地无奈的望着这个青年男子的身影靠近。

    正当沐语曦在内心当中思考，该如何应付眼前出现的男子，而不至于让这个诡异出现的奇遇任务空间，因为自己的错误选择而直接崩溃的时候。

    就在沐语曦的身旁经过，却对半躺在地上沐语曦视而不见的青年男子就这样走过的身影，让沐语曦在内心当中微微松了口气。

    看样子只是单纯的时间回溯，并不需要自己与其中的NPC产生互动。

    可是就在沐语曦内心当中松了口气，然后继而观察这个青年男子的时候。因为这个青年男子走近的身影，而让看清楚这个青年男子面孔的沐语曦内心当中又忍不住一惊。

    魔教教主？！

    不对，这个不是魔教教主。至少不是自己之前所遇到的魔教教主，而是他成为魔教教主很久之前的时候才对。

    青年男子脸上那让沐语曦充满熟悉与震惊的面孔，终于让推测完毕的沐语曦在内心当中分析到。

    可是这是为什么，为什么自己会进入牵扯到魔教教主的奇遇任务当中去了呢？

    心中惊讶丝毫不减的沐语曦，此刻当即认真的观察起了眼前应该是青年时期的魔教教主的一幕幕。

    眼前的青年时候的魔教教主，似乎与往常无数次出行处理农活时候的那样，在来到了田地当中之后当即举起自己的锄头在地上耕作着。

    然而突然，眼前的青年男子在田地当中挖到了什么的异物触碰感，让正在耕作的青年男子在微楞片刻之后，当即将其当做农田当中的石块准备清理了出去。

    可是当看见眼前这个整体呈现为赤红色的通红晶体的出土，让这个青年男子先是像是异常震惊而猛然愣住，随后惊醒过来之后就像偷到了鸡的黄鼠狼一般。在将其用衣服包裹住了的同时，当即贼头贼脑的将其带回了自己的家中。

    当天夜里因为过于激动与害怕，因此抱着这个红色晶体入睡的青年男子却又没看到的是。这块晶体上的一丝近乎不可察觉的力量，正在沐语曦的眼中不断地流入到这个青年农庄男子的体内，让沐语曦诧异的望着眼前的一幕而沉默思考着。

    随着时间的流逝，当第二天的到来，天色刚刚启明的时候。

    再也忍耐不住内心当中激动的这个青年农庄男子，就带着这块赤红色晶体来赶到了最近的城市当中。就这样直奔当铺准本将这个红色晶石出手，准备换做下半身用以挥霍度日的钱财的时候。

    一眼就看出这个青年男子不过是一个普通的农户人家，不过是意外获得如此珍贵奇物的当铺掌柜。不但直接黑掉了了青年男子手中的红色晶石，并且还驱使自己当铺当中的伙计准备将这个青年男子直接赶出门外。

    而自然是不会轻易放弃这个红色晶石的青年男子，在与十数个身强力壮浑身横肉的壮汉挣扎推拿之时。不仅没有被这些壮汉给赶出了门外，还在一次意外全力出拳之际，甚至直接将其中一个当铺伙计当场打的吐血倒地身亡。
------------

第四百五十一章 邪功之源

    望着眼前整个前胸肋骨向内凹陷不断吐血，眼见就活不成了的当铺伙计躺在地上微微的抽搐着。没有像周围其他人那样震惊的沐语曦，反倒是为眼前的这个未来的魔教教主的实力飞增而疑惑着。

    从前一天这个农户青年刨地的力道，与今天出手将伙计一击毙命的力道上相比较，这个农户青年的实力居然在一夜之间激增了三倍有余。

    这难道说这就是未来让整个江湖正道人士，谈之色变的天魔噬魂大法内功心法的原型吗？

    随后，当趁乱抢夺回赤红色晶石的农户青年男子，趁着周围其他人还没有反应过来之前，就以远超普通人的平均身体素质逃离这个当铺之后。青年时期魔教教主与手中所获得的红色晶石的来历，总算是随着时间回溯空间的运转而交代清楚了。

    然而正当沐语曦还在困惑，魔教教主所创的天魔噬魂大法邪教内功，是从这明显是玄火宫当初门口祭坛周围的红色晶石同属同类晶石当中所获得的。还是魔教教主另有机缘，才会创出如此违背常理逆转天命的邪教内功心法的时候。

    下一步持续在沐语曦眼前播放的时间回溯任务空间，很快就为沐语曦解答了内心当中的疑惑。

    逃离当铺因为杀人而被官府通缉的这个未来的魔教教主，在走投无路之下很快就选择了落草为寇的道路，化为了游荡在中原地区让人谈之色变的江洋大盗之一。

    而由于手段过于残忍，以及老弱病残皆无放过的恶劣行径。不但官府当中的通缉日渐升高，就连武林当中各大名门正派也因此派遣出了门下弟子，准备讨伐这个近来迅速崛起为祸一方的江洋大道。

    在官府与武林的双重追捕下，那些寻常的官府捕快由于未来魔教教主的实力突飞猛进，基本上都是有去无回沦落为平白送死的可悲结局。

    而在追捕当中，真正有能力有实力对未来的魔教教主造成威胁的，却还是那些名门正派的门下弟子。

    于是前方正在快速跳跃播放的时间回溯空间，很快因为被逼入绝境的未来魔教教主一幕，而终于恢复了正常的播放速度在沐语曦的眼前演绎着。

    目光在那些并不认识的各个名门正派的弟子身上扫过之后，最终沐语曦却将目光锁定在了未来的魔教教主身上。

    因为此刻的魔教教主，甚至比在主游戏位面当中沐语曦所遇见的魔教教主还要苍老。

    从时间节点上看，不过而立之年的未来魔教教主，此刻却白发苍苍满脸皱纹，活像是一个年近古稀的老人一般。

    这是为何？这难道是那块红色晶石所带来的反噬效果？

    望着前方骤然再开的战场，让看着明显疲惫不支的未来魔教教主，在周围的名门正派的门下弟子的围攻下不断受伤，眼见就要命丧各种利器之下。

    心中有所猜测的沐语曦，当即提起了注意力观察起了接下来将要发生的一幕。

    毕竟做为日后无数武林中人谈之色变的魔教教主，眼前的这个未来的魔教教主可没理由死在这里才对。

    果不其然，就在沐语曦的注视下。

    落草为寇之后手上沾满鲜血，脸上仅剩的农户老实巴交之意，也早已被无数鲜血与杀戮湮灭的未来魔教教主。在察觉今日将要死在这里逃生无门之后，当即不顾即将临身的各种利器，哪怕拼着命丧于此也要拉人陪葬的疯狂下。在手中武器被数柄利器挑飞之际，毫不顾忌张开大嘴一口咬在了其中一个利剑刺穿了自己身体的剑客的脖子上，顿时让飞溅的鲜血染红了两人的身体。

    然而在周围围攻未来魔教教主的名门正派门下弟子惊恐的目光当中，被未来魔教教主咬中脖子的这名剑客，不但身体因为快速失血而变得苍白，就连原本正常的肌肤，也因为未来魔教教主的撕咬而变得苍老与布满皱纹。

    而相比之下，未来的魔教教主不但身上的伤势恶化瞬间因为吸食的鲜血而中止了下来，就连原本苍老的面孔也瞬间变得年轻了几分。

    这，这是天魔噬魂大法的雏形？

    将此一幕尽收眼底的沐语曦，在看着前方空虚的身体因为精血的补充而恢复了许多，因此开始反杀名门正派门下弟子的未来魔教教主大肆厮杀之际，也不由皱眉想到。

    可是说不通啊，如果天魔噬魂大法是因为这个红色晶石的关系，那么当初沐语曦在玄火宫地下入口处的祭坛上，所遇到的无数同类红色晶石照耀下浮现的烈阳心经的心法又是什么？

    难道说，那本祭坛上所浮现的烈阳心经，其实就是魔教邪功天魔噬魂大法的雏形？

    不过不仅仅是沐语曦在疑惑，同样深受体内诡异获得的力量灼烧之苦的未来魔教教主，在惊觉吸食活人鲜血竟然能够抑制体内反噬之苦之后。顿时不顾这有伤天和的举动，开始大量残杀着周围的人们，用以压制自己体内诡异力量的反噬之痛。

    在不断的杀戮当中，当此时已经成为了江湖上有名魔头的魔教教主，不但总结了内功修为精深的习武之人精血才能快速强化自己的实力。并且在报复般的屠杀当中，将当初围攻自己的名门正派弟子所属的门派屠戮满门之后。

    只能在较为悠久的门派年长NPC谈话间，才能得知的初次诛魔行动。就在此刻化为魔头的未来魔教教主灭人满门之时，因为不慎暴露自己吸食活人鲜血用以提升实力的举动被公之于众，并引发了整个武林震惊之后，当即在武林当中闻名遐迩的武林前辈的牵头下开始展开。

    然而第一次诛魔大会后商讨的武林正道同盟的诛魔行动，却最终因为武林正道同盟之间的利益牵扯，以及对于未来魔教教主的实力错误估算。而导致在付出了惨重的代价之后，不但所有参与行动的精锐人士皆以惨死而告终，就连被围攻的未来魔教教主也最终不见其踪迹。
------------

第四百五十二章 魔教之成

    可是就当所有人都认为此魔头因为无数武林同辈的惨烈付出，而将之拼杀至同归于尽，而让整个武林之间度过了一个难得的平静时期之际。

    再次出现并且化身为圣火教教主的魔教教主的现身，顿时让整个武林再次陷入到无尽的恐慌当中。

    而直到现在，眼前回溯的时间，才终于与沐语曦所知的游戏背景成功的承接了起来。

    按照眼前的剧情的推进，下一步大约就是创世游戏背景当中，整个武林的高人前辈皆因与魔教的惨烈战争而大量牺牲，最终导致无数武林门派传承遗失，以及随便一个当初的十级副本都会产出随机内功心法设定的由来。

    然而所有人都未曾所知的是，在时间的回溯当中。在此之前未来的魔教教主失踪，与之后最终化身为魔教教主的这段空白剧情，却因为沐语曦眼前以魔教教主为主角的时间回溯，而悉数映入了沐语曦的眼前。

    在诛魔大会之前，因为无尽的屠戮与嗜血，犹如饮鸩止渴的魔教教主，却早已引发了体**息的另一个危机。

    实际上在当初，哪怕不需要武林正道同盟调遣精锐人士参与到诛魔行动当中。就像是其他魔头BOSS的最终结局那样，等待着魔教教主的最终结局，肯定会是体内强大到极限进而失控而由内息所引发的爆体而亡这唯一的结局。

    或者说在某种程度上，假如不是前来诛杀未来魔教教主的武林同盟精锐人士，试图通过震散未来魔教教主身上无可力敌的强大内息，而意外卸去了未来魔教教主体内的内息负担。最终让体**息暂时通顺的魔教教主再次悉数击杀前来的追袭者，或许接下来导致整个武林门派的修为传承大量断裂的惨烈正魔之战，将不会发生也说不定呢？

    可惜剧情当中却没有那么多的如果，再次摆脱追袭者的未来魔教教主，在屠戮上一批前来围杀自己的名门正派整门的时候。曾经意外的在这些门派的经文库当中，获得了塞外西域偶然出世过，此刻未来魔教教主依旧随身携带的赤红色晶石般的玉片碎片的消息。

    为了让自己不会再次因为这可怕的内息失控而亡，压抑了体内嗜血冲动的魔教教主，当即趁着此刻借助武林正道同盟精锐人士的帮主暂时压制住的失控内息，而踏上了前往塞外西域寻找这血红色晶石的来源之地。

    不知道究竟是命中注定还是机缘巧合，当最终魔教教主找到了当时依旧掩藏在地底深处的玄火宫之后。

    此刻的魔教教主非但没有因为寻找到玄火宫而化解体内的危机，甚至自己都因为玄火宫门口祭坛上的无数血红色玉片晶石的灼烧，而差点直接化为了灰烬。

    或许是因为祸害活千年，或许是此刻的魔教教主命不该绝，当魔教教主为了活命而将全部的内息都用在了阻挡无数火红色晶石的灼烧而逃，却意外的化去了全身的内息修为之后。

    猛然发现了什么的魔教教主终于确定，自己随身携带的火红色晶石，不过是玄火宫用以传承的火种引物。

    倘若魔教教主真的是玄火宫寻找的传人，那么门口的祭坛在演示完全部的烈阳心经的传承之后，自然会为其打开真正隐藏在其中的玄火宫传承。

    而倘若魔教教主并非是玄火宫所寻找的传人，那么魔教教主自然会因为祭坛上的防卫机制而化为飞灰，之后继续等待着下一个传承者的到来再行考验。

    然而这种选拔机制，却因为魔教教主的奇异经历，而产生了一个布下考验者都未知的漏洞。让魔教教主凭借体内似是而非的内息特征与强大的内息修为，以全身内息都被散去焚烧殆尽的代价，最终活着逃离了玄火宫门口的祭坛的考验。

    对于逃出生天的魔教教主来说，那个能够将自己全身修为化为灰烬的可怕祭坛，自然是再也不敢随意靠近的地方。

    并且全身散去的内力，对于拥有玄火宫传承火种的魔教教主来说，也不过是再进行一番屠杀就会重新轻易获得的对象。

    然而假如魔教教主的实力又恢复到了之前的程度，内息失控所引发危机，又该让此刻的魔教教主如何面对呢？

    在看着不远处的祭坛，明知后面就藏有让自己内力不会失控的修炼心法的魔教教主。因为其自身的经历，最终想到的对策自然就是寻找替死鬼替自己开门，然后将里面所获得传承夺入自己手中的这一手段。

    于是乎，圣火教随即应运而生。

    只要加入圣火教，就会让寻常没有习武资质的普通人，在短时间内获得常人难以想象的力量，自然是让对力量憧憬的人们趋之若鹜。

    而为了防止这些自己一手召集的麾下教徒反叛，本就不指望他们能有多少做为，只要能够作为自己替死鬼的魔教教主。

    在从自己身上携带的红色晶石研磨下的稀释粉末当中，还掺入了塞外西域当中偶然获得会让人陷入疯狂的当中秘传药物，做成了用以给教众传播力量的药物饮下，最终让这些对力量渴望憧憬的普通人最终都成为了灭绝人性的嗜杀魔头。

    而这些失去人性只剩对力量渴望的未来魔头，当察觉只有鲜血才能让自己获得无尽力量的未来魔头们，自然将无尽的杀戮一路从塞外西域带到了中原地区，让正沉寂在魔头伏诛的武林正道同盟一时间惊慌无比。

    于是随后，剧情最终也接上了无数广大创世的玩家所能知晓的游戏背景剧情，这让无数武林武功秘籍传承缺失断绝的第一次正邪之战的开启了。

    当眼前的剧情终于回归到游戏背景剧情，将这些常人绝不知晓的辛密往事统统展现完毕在沐语曦的眼前之后，随后眼前的时间回溯剧情再次进入到了快速的跳跃当中。

    而当让沐语曦无力吐槽，第一次正邪之战魔教教主居然又再次潜逃成功，并且得以休养生息再图另谋之后，时间线此刻也终于回归到了沐语曦所在的主游戏位面时间线的附近。
------------

第四百五十三章 引火入体

    随着时间回溯空间的时间点，向着与沐语曦同样广大的创世玩家涌入创世，魔教教主的身边也逐渐开始出现了玩家的身影。

    甚至在魔教教主因为偶然的机缘巧合而打开了玄火宫的大门，并且成功占据玄火宫的时候剧情当中，沐语曦甚至还看见了当时的自己在魔教教主追击下狼狈不堪逃窜中的一幕幕。

    最终，当获得了玄火神宫的传承的魔教教主，非但没有因为更为高深的内功心法而获得强大的力量，反而因为体内因为被无数人的鲜血侵染而变质的内息导致走火入魔。最终化为了只会战斗与厮杀的行尸走肉，而被神话无尘利剑穿胸而过后定格之后。

    随着周围的一切切皆以消去，最终只剩下了一块血红色晶石就这样悬浮在了沐语曦的眼前，似乎正在静静等待着沐语曦做出选择一般。

    而将魔教教主一生经历浏览完毕了的沐语曦，却因为眼前的血红色晶石而陷入了沉思当中。

    实际上当完整的烈阳心经在沐语曦眼前呈现完毕之后，虽然因为各种原因不敢也不能去修炼此心法的沐语曦。

    最后却将这本心法上的内容带回到了稚雅轩的藏经阁当中，并且因为这本完整强大的内功心法而被评定为了玄品高等的内功心法，成功的收录到了藏经阁当中为沐语曦带来了大量的稚雅轩帮会积分。

    而正当沐语曦在上官香怡无语望天的目光当中，打算将这些稚雅轩帮会积分换成现金折现的时候。稚雅轩公会的玩家汇报烈阳心经无法修炼的消息，让沐语曦在上官香怡一副你活该的目光当中，不得不让自己已经获得的稚雅轩公会积分因缩水而扣除了大半。

    因为损失如此的惨重，所以虽然当时的沐语曦虽然不明白这是怎么回事，却对这烈阳心经的诡异之处而印象深刻。

    然而现在，已经看完魔教教主一生经历的沐语曦，却已经非常明白烈阳心经的修炼，究竟是缺失了什么。

    虽然沐语曦在内心当中猜测，这块血红色晶石并非是开启修炼烈阳心经的唯一手段。但是在当初玄火宫门口祭坛的考验之地，估计也已经化为了无尽岩浆当中的一幕，让此刻沐语曦眼前的血红色晶石，却成了沐语曦唯一能够选择修炼烈阳心经的唯一手段了。

    因此微微沉思了片刻的沐语曦，当即挣着着抬起自己因为玄寒内息的冻结而极难动弹的手臂，向身前悬浮着的血红色晶石伸出了手。

    毕竟在很久以前，躲在祭坛下同样被祭坛上的红色光芒全程照耀的沐语曦，当发现自己并没有像那些闯入的魔教教徒那样化为灰烬，心中就已经有所疑惑。

    毕竟在沐语曦体内因为琰的属性失调，而导致沐语曦全身内息也都因为琰的缘故而变得玄寒刺骨继而冻结，急需一种极炎极热的力量中和体内的属性平衡。

    毕竟身陷绝境当中的沐语曦，此刻其实根本就没有别的其他选择！

    随着沐语曦握紧了身前的血红色晶石，眼前似乎因为锦鲤佩而凝固的血红色晶石，当即化为了一道火红色的流萤顺着沐语曦的手臂涌入了沐语曦的体内。

    眼前似乎因为锦鲤佩的力量而出现的时间回溯空间，在此刻也终于随着最终奖励物品的拾走而彻底崩溃。

    于是瞬间，沐语曦就因为时间回溯空间的崩溃，而再次回到了游戏主位面。

    等等，外面的主位面当中的自己，可是从炽热岩浆当中因为任务空间而被传送走的。

    要是就这样传送回去，岂不是瞬间就被岩浆化为了灰烬？！

    然而无论此刻的沐语曦内心当中如何焦虑，已经开始传送的空间，却都不会因为沐语曦的焦虑而中止。

    不过正当沐语曦心中焦虑万分之时，出现在眼前无尽炽热的岩浆凝固着的一幕，却又让沐语曦微微一愣之后瞬间又明白了什么了。

    对了，现在整个创世游戏主位面都处于服务器的升级维护的冻结当中，所以眼前的岩浆也正因此而处于凝固状态。

    再望了望自身周围，那来自自己怀中的天泪石珠子所散发的蓝色光芒保护，如今也一同凝固在自己周围的薄薄一层。

    知道这是自己最后机会的沐语曦当即闭上眼睛调息内息，开始按照烈阳心经的修炼方法修炼了起来。

    就像是所有的内功心法一样，烈阳心经的修炼方法，其实原理上与其他众多内功心法所类似。都是通过呼吸吐纳，将周围天地间的能量吸收汇聚在体内，最终保存在经脉于丹田当中储备应用的过程。

    而烈阳心经唯一的特点，也不过是需要在极其炙热的地方去开启修炼的这个限制罢了。

    此刻沐语曦身处于的周围无尽岩浆海当中，虽然其效果未必比得上玄火宫门口祭坛上的无数火红色玉石照耀下的效果要强，但是最起码却保证了沐语曦能够修炼烈阳心经最基本的修炼条件。

    在凝固了的周围时间空间当中，被沐语曦修炼而抽取的能量，不但让周围本已定格的岩浆又重新恢复了缓缓地流动当中。甚至就连岩浆内包含的能量，也在沐语曦的修炼当中因为逐渐被抽取而逐渐开始凝固降温。

    然而将全部心神侵入到全新内功心法修炼当中的沐语曦，此刻却看不到眼前这一让人惊异不已的景象了。

    不过假如沐语曦能够看到的话，估计也会因为琰之前在药王谷所引发的天地异色，而最终将其当做正常的现象了吧。

    相比自己周围的异象，其实沐语曦体内因为修炼烈阳心经所产生的内息的异动，却更加的让沐语曦感到惊心。

    因为烈阳心经修炼后产生的炙热到宛如燃烧当中的内息，才一生成就与生生决内息与易经锻骨篇内息发生了严重的冲突反应。

    这并非是生生决内息与易经锻骨篇内息不接受烈阳心经的炙热内息，而是霸道无比的烈阳心经，正在排斥着早已存在沐语曦体内的两股内息！

    若非是初始修炼的烈阳心经内息过于弱小，以至于产生的内息冲突反噬仅仅是让经脉承受能力远超常人的沐语曦受到了一丝不轻的内伤，换做常人估计早以因为内息混乱崩溃而挂回复活点了！
------------

第四百五十四章 烈阳初成

    由于此刻沐语曦体内的内息冻结尚未化解，因此被迫悬浮在岩浆当中修炼的沐语曦，此刻的嘴角之间也不禁因为内息的反噬而溢出了一丝鲜血。

    但是相比自己此刻所受到的内伤相比，此刻唯一化解体内凝固的内息让自己逃出生天的最后机会，却不能因为沐语曦自己由于内息的反噬而无法向前。

    这样不行，体内经脉的空间即便已经足够的宽敞了，却也依然容不下三股属性不同的内息......等等，真的容不下吗？

    就在沐语曦因为自己经脉内，由生生决以及易经锻骨篇内息相互缠绕的内息流通，而无法容纳全新修炼的烈阳心经的时候。

    之前沐语曦自己被神话无尘使用自己内力化开沐语曦体内凝固的内息，那神话无尘的内息顺着沐语曦体内的经脉绕开沐语曦体内的内息输入，非但没有引发沐语曦体内的内息混乱反而将沐语曦救治回来的一幕，让突然想到如此的沐语曦不禁微微一愣。

    对了，可以这个样子！

    凭借之前神话无尘救治自己时候的内息输入方法，与其被动的让原本存在的两股内息去适应新来的烈阳心经内息，倒不如沐语曦自己去让相互干扰的三股内息分散交叉缠绕起来达到互不干扰的目的。

    更何况沐语曦自己经脉内的内息，本就因为两股内息的不断成长与发展，早就已经开始螺旋缠绕运行了。现在沐语曦要做的，不过就是将两股相互缠绕的内息相互拆开一些，在付出一些对于自己体内经脉的压迫负担的代价，就能成功的为正在修炼的烈阳心经的内息空出相应的空间！

    念及与此，沐语曦当即开始调整着自己体内的内息起来。

    让两股原本紧密缠绕环绕却又互不干扰的内息相互分开，对于修炼生生决以及易经锻骨篇内功心法已久的沐语曦来说，却并非难以做到。

    毕竟这两股内息对于沐语曦来说，早就熟悉的犹如自己的肢体一般，可以很轻易的去灵活控制。

    可是将全新修炼的烈阳心经内功心法，所修炼而得的炙热内息填充到中间之后。

    那差点将三股内息搅浑成一团，即将引发沐语曦体内内息暴走的三螺旋内息演化而成的内息混乱。

    好歹在沐语曦因为再次付出了沉重的内伤做为代价，将刚刚修炼而出的烈阳心经内息全部化去之后，总算让体内内息平稳下来的沐语曦不禁再次开始皱眉思考着。

    果然是自己想的太天真，让烈阳心经内息跟上其他两股内息的节奏太勉强了吗？

    毕竟刚刚修炼而成，那控制能力异常薄弱的烈阳心经内息。在如此的螺旋运转当中，肯定因为自己的控制能力不够而发生逸散。最终影响到其周围的其他两股内息，进而让三股内息像是处在搅拌机当中一般，被彻底搅混在一起引发内息混乱的最终结果。

    既然这样的话，就干脆以烈阳心经为主体进行螺旋运转，然后将控制能力更高的其他两股内息见缝插针编制到其中。

    脑海当中突然想到麻绳编制方法的沐语曦，当即以烈阳心经目前微弱的内息做为螺旋的主体，然后让其他两股控制能力更加得心应手的内息，去围绕并且避让开做为主体的烈阳心经的内息螺旋去运转。

    当三股相互以特定螺旋的结构在经脉当中运转，最终在沐语曦体内编织成了宛如三股较细的绳索编织成更粗的麻绳一般的体内内息成功运转一周，都未曾再次发生内息排斥冲突所引发的内息混乱之后。

    沐语曦知道，这目前被自己修炼的至阳至烈的烈阳心经所修炼而成的炙热内息，被自己成功的安置在了经脉当中！

    特别在烈阳心经的内息随着其他两股内息成功的运转一周天，而将自己吸收的炙热内息最终储存在丹田当中，让成功孕育到炎热内息的琰反馈而出的内息，居然成功的让沐语曦体内原本即将彻底凝固的内息有所解冻之后。

    凭借眼前的一幕确信烈阳心经果然可以化解自己体内内息冻结的沐语曦，当即开始加快了烈阳心经的修炼。

    于是在本已因为游戏系统的冻结，而早已凝固的无尽岩浆围绕在沐语曦周围不停的微微转动，并且将其中蕴含的炙热能量给予沐语曦修炼所需当中。

    那因为沐语曦的修炼，而在沐语曦体内经脉当中不断流淌的烈阳心经的内息。终于因为持续的三十六个周天的运转而彻底稳定下来，成功的在沐语曦体内建立了稳定的内息循环。

    烈阳心经第一层，成功开启！

    ......

    “主任，你看看这个。”

    隐藏在地底深处的隐藏基地当中，正在对创世服务器进行升级维护检修的工作人员，当发现本该停止运行的服务器依然有数据活跃的现象，当即开口汇报到。

    “这是什么时候开始的？还是关机后的数据没有彻底停止交换？”扶了扶眼前的眼睛，这名基地当中的技术主管来到这个工作人员的身边，望着身前的屏幕开口询问道。

    “从数据记录上来看，是关机之后的服务器没有彻底结束数据交换。”找出了服务器运行日志之后，这个工作人员开口回答道。

    “检索一下‘特七’号目标的登陆记录，同时锁定一下服务器数据活跃地点的对应游戏当中的位置。”微微沉默了片刻，这名技术主管继续命令道。

    “基本上，大致呈现为吻合。”看着眼前红绿两种数据大量重叠在一起的一幕，这个技术员有些惊讶的说道。

    “今天的异常现象记录保存，同时归纳到‘特七’号目标的名下文档中进行保密处理，今天看到的数据就当做没看到忘掉吧。”没有理会这个工作人员惊讶的目光，这个技术主管拍了拍他的肩膀说完之后当即转身离开了这里。

    这意味着什么呢？

    难道随着它的逐渐觉醒，它对于它主人的关注，已经不能通过我们的技术手段去阻止了吗？

    看来又要开启临时会议讨论分析了啊......

    有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，这名技术主管当即向行政楼方向转身走去。
------------

第四百五十五章 造势的谣言

    盛夏的午后，蝉儿正在树梢上欢快的鸣唱着。

    然而坐落在江南水乡河道旁的稚雅轩公司总部临河阳台上，因为流淌的河水与不断微微吹拂的微风，却让这里感受不到一丝盛夏的酷暑难耐之意。

    对于上官香怡来说，刚刚在游戏当中结束一场异常欢快的大战，随后的游戏维护升级检修又免去大量工作的现在，正是一天里难得的忙里偷闲的好时机。

    然而当慕容姐妹的到来，与慕容姐妹手机上投影播放当中的画面，却让上官香怡一天里难得的休憩时刻化为了无奈的泡影。

    随着魔教教主的伏诛而导致的创世游戏服务器的升级与维护，让还未从这么快当前游戏版本最终BOSS被推翻当中反应过来的玩家们，当即将心中的疑惑放在了创世的官方论坛上以便寻求解答。

    虽然根本就不知道创世官方人员究竟如何设置剧情发展的，但是魔教这种通过不断杀戮增长实力的类型玩法，与当前和谐发展的精神文明建设严重抵触的设定。

    至少在无数玩家们的猜测当中，创世官方应该是承受到太多的官方压力，所以加快了游戏进程的推进而赶紧让当前版本的魔教快速退场也说不定呢？

    当前游戏版本的快速结束所造成影响还未估算完成，而游戏版本的再次提升的消息又无从得知。那么最终引发了无数人关注的正邪之战的最后一站的各种细节，当即被无数玩家找了出来进行了一番疯狂的讨论。

    于是自然而然的，绝无命原本打算与神话无尘的邀约决斗，却最终变成了与沐语曦的惨烈对决的过程。

    与不知道被谁拍摄下来的，那一段经过剪辑的沐语曦与神话无尘天衣无缝的联合合击，最终斩杀魔教教主的过程视频。很快就因为众多玩家的参与讨论，而占据到了创世官方论坛的首页上。

    无论是绝无命的飞剑之术，而是神话无尘的剑气漩涡，这两种当前玩家几乎无法触碰到的极高端领域的武技绝招，才是无数人恨不得收入囊中却又求之不得的内容。

    而离体飞剑与离体剑气究竟孰强孰弱，两次视频皆已现身的沐语曦，几乎就成了最好的参考对象。

    而从沐语曦以惨重的代价，最终以绝无命的绝招飞剑操控术击杀绝无命的一幕。以及之后在神话无尘的强大衬托下，只能充当辅助输出的沐语曦相比较，似乎是神话无尘的剑气更加强大几分。

    可是从之后沐语曦明显实力不支的模样上来看，对这个说法报以反对态度的玩家们，却又认为飞剑术才是将来的主流招式，而对格局略显不足的剑气强势的说法表示怀疑。

    相比部分对于飞剑术以及剑气孰强孰弱争论不休的玩家们，之后的那一段沐语曦与神话无尘的联手击杀魔教教主的过程，却被剩下的那部分围观玩家几乎当做了教科书般的配合技巧而逐帧分析对比着。

    经过无数有过熟悉亲友固定队配合的玩家们经验上来看，要想达成如此默契的配合对敌技巧，意识默契招式熟悉缺一不可。假如两人初次配合就能达到如此程度，简直就比登天还难。

    在此情况下，那不知道是从神话公会流出的，还是从稚雅轩与墨家大院流出的两人早有暧昧之意的谣言，也在此刻因为两人的双剑合并诛杀魔教教主的一幕被无数吃瓜群众所肯定。

    而这，正是此刻让看着官方论坛帖子的上官香怡，眉头深皱不已的原因。

    “上官姐，这事你怎么看？”

    望着匆忙浏览了一下官方论坛，大约已经清楚自己与婉清来意的上官香怡，慕容婉璇凑了上来顺走了上官香怡身前的茶点分给自己妹妹之后开口问道。

    “再敢偷我的绿豆糕直接打断爪子！”望着因为自己的话而噎的两眼翻白的慕容婉璇，上官香怡这才继续说道。“看起来倒像是给我们沐大帮主泼污水的手段，但是这样手段其实又真的不可能对沐语曦有什么影响，所以应该不是什么人有意识的对我们稚雅轩进行抹黑打压吧。”

    “而且从感觉上，我怎么会有一种家养的牲口终于会拱别人家的小白菜所以开始提前造势准备，然后更多围观的无聊群众前来凑热闹的感觉呢？”再次刷新了一下官方论坛，感觉这种手段有些水军造势的痕迹，但是却又显得非常不专业的端倪，让上官香怡最终有些无语的说道。“希望不是我猜的那种吧，不然我们的沐大帮主未来的日子大概会很好玩了。”

    “喂，我的上官姐。”再次拿过上官香怡的小茶杯，借着茶水才将嘴中绿豆糕咽下的慕容婉璇有些无语的叫道。“你就真的不担心沐语曦被别人勾引走了啊！”

    “就沐语曦那种别扭的性格，要是真的动了情我才要高兴呢。”望了眼远方的稚雅轩员工宿舍，想到有些时候让自己气的咬牙切齿的沐语曦，上官香怡因此没好气的说道。“我都想了这么多的办法，逼着沐雨夕去改变，她现在也不过是比以前变得稍微容易沟通了一点点罢了，其实内心当中对于别人的警戒却比谁都要强。”

    “这么说，上官姐你真的不担心沐语曦会离开啊。”有些惊讶上官香怡会有如此决定的慕容婉璇犹豫了一会，才接着说道。“上官姐，别怪我直说了。稚雅轩最近财物好转，很重要的原因也是因为沐语曦啊。要是沐语曦真的走了，你们家的稚雅轩该怎么办？”

    “稚雅轩的根本其实在这里，如果没了沐语曦我们稚雅轩就运行不下去，那才是我们稚雅轩的悲哀呢。”用手指指了指自己，上官香怡骄傲的抬头说道。

    “所以我们干看着沐语曦被人生米煮成熟饭？”指了指一旁放着的自己手机，慕容婉璇转头问道。“再这样下去，就算假的也都让人信以为真了啊。”

    “就算是神话无尘敢拱我们家的沐语曦，我也得让他背上侵害未成年少女的罪名！”
------------

第四百五十六章 保姆般的经理

    “不过都停机维护这么久了，也不见沐语曦出来，是不是沐语曦也因为这事害羞了？”刚刚张牙舞爪的说完，随后就想起了什么的上官香怡转过头看着远方说道。“看来我还得给我们的沐语曦上一节感情辅导课呢。”

    “上官姐，你就消停一点吧。”看着上官香怡居然真的打算去找沐语曦，慕容婉璇都有些哭笑不得的说道。“你自己都没有感情经历，你拿什么给沐语曦辅导啊。”

    “说的你好像有的一样！”看着慕容婉璇有些鄙视的望着自己，上官香怡毫不示弱的反瞪回去之后，却也没有再打算前去寻找沐语曦了。

    “行了，既然上官姐你心里有底，那我也就不祸害你的点心了。”转过头看了一眼自己的妹妹一眼，慕容婉璇接着说道。“剩下的事情等游戏开服再说吧，反正这一次我们的联合行动收获可绝对不少呢。”

    “哼哼，别以为你们的探险小队经历会比我要精彩。我在外面混的名望，足够你们上线后大吃一惊的了！”看着慕容婉璇眼中的炫耀之意，上官香怡毫不示弱的对着慕容婉璇说完之后，这才看着慕容婉清说道。“婉清晚上来我家吃饭吧？”

    “不用了，上官姐姐我们告辞了。”微笑着拒绝了上官香怡的邀请之后，慕容婉清也随即跟在了自己的姐姐身后离开了这里。

    “唉，为什么有时候总感觉，我这个总经理简直就像是个保姆呢？”远远地望着沐语曦所在的员工宿舍有所动静，在此确认沐雨夕已经下线的上官香怡，当即起身向着沐雨夕所在的房间走去。

    叩叩。

    “沐雨夕你在吗？我在外面已经看到你拉窗帘了！”

    “上官经理？”

    随着上官香怡让沐雨夕无力吐槽的开门而入，上官香怡的身影当即出现在了沐雨夕的房间当中。

    “嗯，空调温度正常，体温正常，脸色红润。”来到沐雨夕房间当中之后，看着头上正常的空调温度的上官香怡，当即伸手扶在沐雨夕的额头上说道。“还有没有什么身体不舒服的地方吗？”

    “......上官经理，我已经不是小孩子了。”有些无语的望了上官香怡一会，最终沐雨夕无奈的微笑说道。“我从未感觉有这么好过。”

    “不会吧，你真的喜欢上神话无尘了？！”看着沐雨夕宛若新生一般的让人感到温馨的淡淡微笑，明显与沐雨夕不在一个频道上的上官香怡低声惊呼道。

    “......上官经理，你听谁对你说的，明天上线我好去收拾她。”无语片刻的沐雨夕，最终只能如此对上官香怡说道。

    “咳咳，我们还是来聊一下工作上的事情吧。”看着沐雨夕有些娇嗔恼怒的可爱模样，发现自己都有些忍不住沉迷的上官香怡摇了摇头之后说道。“虽然现在还早了一点，但是为了中秋的秋季服装的宣传推广，我们现在就要开始做准备了。所以不但现实当中的你要提前准备宣传内容，游戏当中的你也要提早适应新的服装设计。”

    接过了上官香怡交给自己的工作计划书，看着上面的行程安排最终沐雨夕对上官香怡点了点头表示确认。

    “居然这么轻松的接下了这个活？看来爱情果然是一种神奇的力量呢。”看着沐雨夕与以往不同，多少都会有气无力般的无奈接下这类工作活动的样子，现在当看着眼前坦然接受的沐雨夕上官香怡眼睛转了转然后惊疑的说道。

    “上官经理，真的不是你想的那样......”

    “好吧好吧，不闹了不闹了。虽然不知道明天的更新完毕创世会多出些什么，但是我们也得早点准备有备无患才行。所以明天你一上线就往杭州稚雅轩返回，我们好商量一些游戏当中的工作内容。”确认了什么的上官香怡临走之际，突然又想起了什么猛然转过头问道。“沐雨夕，你真的喜欢神话无尘吗？”

    当发现沐雨夕的目光在周围搜寻了一圈，最终锁定了床上的大杀器枕头之后。察觉沐雨夕想要拿枕头砸自己的上官香怡，当即头也不回的逃出了沐雨夕的房间，并且顺手将门带上轰的一声给关上了。

    望着被上官香怡关上的房门，确认上官香怡已经离开了的沐雨夕无奈了片刻。最终将手中的枕头随手抛在了一旁的床上，然后闭上眼睛开始试着运转体内的内息。

    当再次确认自己体内像是游戏当中的自己那样，经脉内出现的一股炙热的内息，让自己再也不会在现实当中仿佛如坠冰窟一般的刺骨严寒冻结之后。望着窗外午后的烈阳的沐雨夕，从未感叹过活过来的感觉竟然如此的美好。

    然而虽然沐雨夕因为修炼烈阳心经，成功的化解了体内琰的玄寒冻结。但是沐雨夕可没有忘记游戏当中的自己，此刻依旧深陷昆仑山脉下方的炎脉当中。

    不过在成功的修炼完毕烈阳心经，并且在游戏当中成功的试着运转了一番之后，此刻的沐雨夕却并不担心自己会深陷岩浆当中而无法离开。

    不过虽然如此，算是凭借系统的帮助利用系统的冻结功能暂时为自己开辟了一块安全空间的沐雨夕，却并没有因此而掉以轻心。

    休息了一天在第二天升级完毕快要开服之前，就早早登陆了虚拟网络的沐语曦，在创世开服的第一时间就登陆到了游戏当中。并且在人物还未登陆完全画面还未加载完毕之时，就早早的运转起了体内的玄寒之劲，以便应对意料之外的突发状况。

    不过在登录完毕之后，当看见自己身陷凝固的岩石当中无法动弹，并且周围的温度也并不足以让自己难受之后。

    沐语曦当即再次调整自己的体内内息，然后通过体内交缠在一起可以不停变换着的内力属***替的在身前的岩石上利用兰花掌当中的寸劲技巧轰击着。

    随着极冷极热内力来回转换下，困住沐语曦的面前岩石当即碎裂开来，为沐语曦的活动范围让出了一小块空间。

    很好，继续。

    望着自己成功的试探，沐语曦当即继续重复着自己之前的行动，继续向上攀登开辟爬去。
------------

第四百五十七章 陨焰炎心

    根据沐语曦不断灌入身前的岩石当中的内息反馈而回的感知判断，周围的岩石凝固的远比沐语曦想象当中的还要好。

    实际上在利用周围的环境成功修炼成烈阳心经的内力之后，沐语曦就已经发现自己周围的岩浆似乎因为不断的抽取能量，而化为了凝固的岩石将自己彻底的凝固在了岩石的中央。

    以沐语曦体内因为刚刚开始修炼，所以略显单薄的烈阳心经内息上来看，让如此巨大范围的岩浆都彻底凝固，明显不是自己能够办到的一幕，当即让沐语曦将怀疑的对象转移到自己体内的琰上面。

    思考片刻之后，沐语曦当即就决定继续趁着系统冻结的保护继续修炼烈阳心经，让因为属性失衡而展现出玄冰属性反噬的琰一次补充个够，并且顺便为自己周围的岩浆好好的降降温。

    待沐语曦周围感知范围以内的所有岩浆都因为琰借着沐语曦修炼的通道，而彻底凝固下来之后，沐语曦这才放心的下线因而遇到了前来查房的上官香怡。

    而由于之前下线的准备，现在被无数岩石包裹在其中的沐语曦，此刻正趁着保护自己的岩石还未被周围的炎脉再次化开之前。正不断的向着上方攀升而去，以便脱离这无尽的地底岩浆河流之中。

    由于体内的玄冰反噬不复存在的关系，因为生生决的缘故内息恢复极快的沐语曦，哪怕此刻正不断消耗内息才能开辟通道的情况下，却根本没有因为内息不足而停下休息，而是以缓慢而又坚决的速度不断向上攀升着。

    然而突然，前方传来的极热感觉，让沐语曦体内对比之下稍显微弱的烈阳心经内力都开始微微活跃起来的感觉，让正在不断攀升的沐语曦猛然停止了自己的开路行为。

    难道岩石的保护层已经到此为止了？

    可是这个距离根本没有到达自己出发前所感知的感知距离极限啊，难道外面的岩浆对于岩石的融化速度远比自己想象中的还要快？

    可是正当沐语曦想要停下休息，并且试着再次修炼让体内的琰去吸收周围的热量，好让上方的岩浆也因此凝固下来之时。

    因为盘腿打坐将全部身心沉浸到修炼当中，而让自己的感知距离再度增加下，那并非是岩浆才有的成片极热感觉，反而是一个点不断传来的热源，让刚刚沉浸到修炼当中的沐语曦在察觉不对劲之后，又再次睁开了自己的双眼。

    不是岩浆，那又会是什么呢？

    微微考虑了一会，沐语曦当即稍稍调整了自己的方向，然后向着这个热源的位置不断震碎岩石靠了过去。

    轻轻用沾上水的手指试探了一下，发现仅剩薄薄的一层岩石阻拦，但是却并未感到多少烫手之意的感觉，让试探完毕的沐语曦开始稍稍兴奋了起来。

    并非是常识上感觉的热量，反而是在内息修炼当中感知的热量，这不是传说中的天材地宝又是什么？！

    看样子，是因为系统的关服冻结，再加上琰的热量抽取，而将这淹没在岩浆当中的奇物也给翻了出来了呢。

    心中有些兴奋想着的沐语曦，手上的工作却也没有停下。

    随着沐语曦最后一次内息交替震荡，而将眼前不断传来让自己烈阳心经活跃起来的未知物体的保护岩层震碎开来，前方散发着五彩光芒的漆黑之物当即掉在了沐语曦的脚下。

    用衣袖上的丝锦试探了一下，发现虽然感觉上非常炎热但是实际上却并不烫的漆黑物体捡起之后，眼前的漆黑之物的属性当即展现在了沐语曦的系统栏当中。

    陨焰炎心（五彩字样）

    来自天外奇物天壤陨铁，与深藏地底当中的炎脉不断熔炼下，方才能够化为的稀世奇物。

    然而不知道是沐语曦自己对于这些只有生产类开矿职业玩家才会懂得的矿物辨认技能不足，而是这个物体的本身属性就是这样。

    当沐语曦有些兴奋的捡起了这个漆黑之物之后，眼前的只有如此简短的属性介绍当即让沐语曦心中疑惑不已。

    不过好在沐语曦也不是第一次遇见此类物品了，没有像其他普通玩家异常纠结的沐语曦将其小心的收好之后。在确认上方的感知当中没有融化的岩浆后，当即继续向上攀爬而去。

    然而没等沐语曦再次向上攀爬多久，突然传来的系统提示却让沐语曦又是一愣。

    看来这下能省下不少力气了啊。

    看着系统栏当中的进入确定，沐语曦当即确认了选择进入的选项。

    ......

    “大家都到了吗？”由于系统服务器突然升级维护，让下线前还在跟墨家大院的人一起，用各种机关战争器械远远的轰击魔教玩家的上官香怡。在相比比其他人晚了不少才回到杭州主城附近的稚雅轩驻地之后，当看着会议室当中缺少的一人之后当即询问道。“沐语曦呢？她怎么没有回来？”

    “还是我来说吧。”相互看了看，最后还是当时小队的领队慕容婉璇开口说道。“下线前沐语曦失足掉进了岩浆当中，所以她应该要等一下复活惩罚时间才能重新登陆复活点，所以应该要晚一点才能回来。”

    “怎么会这个样子？沐语曦不是跟神话无尘一起把魔教教主斩杀了吗？怎么最后还掉进了岩浆当中？”还不知道当时发生的事情的上官香怡忍不住惊讶的问道。

    “沐语曦之前就跟那个魔教的绝无命拼了个重伤，然后又是一场绝对不能犯错的BOSS战，最后为了从下落的岩石当中跳出来可能最终导致内息不够，所以才掉了下去了吧。”想到这里，慕容婉璇也是满脸遗憾。“当时就差一点点。”

    “以沐语曦的实力，死亡一次的惩罚应该很难受的吧。”无奈的摇了摇头，上官香怡当即坐了下来说道。“一会大家就不要当面在沐语曦眼前提这事了吧，我们先总结一下当前的版本更新情报吧。”

    “什么事不能当着我的面说？”正在此时，终于返回稚雅轩聚义阁的沐语曦，在听到上官香怡的话之后开口问道。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百五十八章 新版本的情报梳理

    “咦，沐语曦你的死亡惩罚时间居然这么短？”看着出现在会议室大门口处的沐语曦，上官香怡忍不住惊讶道。

    随后，看着大家一脸无可奈何的望着自己的一幕，这才察觉居然是自己先说漏了的上官香怡，也不禁为自己的不慎重而猛翻白眼。

    “因为我根本就没有挂掉，所以哪来的死亡惩罚时间啊。”对上官香怡有些奇怪的举动，沐语曦在怀中找了找这才说道。“这次多亏了这个，不然就真的危险了啊。”

    “天泪珠？这不是当前等级的极品饰品宝石材料吗？为什么会是任务物品啊？！”看着沐语曦掏出来的宝石先是一脸惊喜，随后又是一脸嫌弃的将其交给其他好奇宝宝的上官香怡看着沐语曦问道。“这东西沐语曦你从哪弄来的？说不定周围还有这种极品宝石伴生也说不定呢？”

    “我从小七那里弄来的，如果不出意外，就是小七从落在我们驻地当中的那块陨石当中，挖出来的核心材料制作成的。”如实交代的沐语曦，指了指一旁的风水大阵阵眼所在的房间位置说道。

    “居然是那条咸鱼啊，那还是算了。”想到每次遇见这条七彩锦鲤，就会被喷个落汤鸡的上官香怡没好气的说道。“就算那条七彩锦鲤手里还有，估计也拿不到了。”

    其实是上官经理你每次挑衅那条七彩锦鲤在先，疯狂喂食那条七彩锦鲤变态辣鱼食的缘故吧！

    “我估计是没有了，因为当初那条七彩锦鲤将这个珠子给我的时候，大小可比现在这个大多了。”想到这个被七彩锦鲤制作过的天泪石珠子，为了保护自己而化为光幕不断消耗本身，此刻已经变成一个细细的菱形的天泪石，沐语曦接着从自己怀中掏了一件物品出来说道。“不过也算得上是因祸得福吧，如果不是这个天泪石，这个陨焰炎心也就拿不到了。”

    “沐语曦，你身上肯定还藏有别的好东西！”看着这块五彩材料在聚义阁会议室当中引发的混乱，慕容婉璇指着沐语曦叫道。“快点拿出来，不许再钓我们胃口了！”

    “就这些了，真的没有了。”

    “以沐语曦你的性格，我才不信呢！大家一起上，搜身！”

    “你们够了啊！”

    最终，因为扯破了沐语曦的衣袖，而让沐语曦衣袖当从藏着的药粉挥洒了出来。引发了聚义阁会议室当中的一片剧烈咳嗽后，终于才让这块因为陨焰炎心材料引发的混乱平息了下来。

    “这材料等级高的吓人，我们还是先研究清楚这个材料的属性以及用途，然后再做打算吧。”将沐语曦带回来的陨焰炎心，小心的保管在了聚义阁的贵重物品库房当中之后，上官香怡这才想起了什么说道。“说到这个，沐语曦你还记得我们带回来的天壤陨铁吗？”

    “怎么了？”看着自己因为刚刚的撕扯，耐久快要耗尽的襦裙，沐语曦一边用丝锦绑紧加固着一边说道。

    “我把它送到了名剑山庄，然后委托名剑山庄代替我们进行加工打造。毕竟我们稚雅轩是纺织专精，这种精贵的铸造材料我们可处理不过来。”说到这里，上官香怡也有些纠结道。“不过就像是这种极品材料一件难求一样，能够打造这种等级材料的匠师也是少得可怜。为了慎重对待这种规格的材料，能够打造这种等级材料的匠师，也只会打造自己最擅长的装备，所以最终会出现什么都说不准。”

    “所以沐语曦，可能这次又不能让你更换武器了。”看着沐语曦伞鞘当中的四十级蓝装细剑，上官香怡最终有些歉意的说道。

    “无所谓了，反正现在细剑也不是我的唯一输出手段。”听完之后沐语曦并不在意的摇头说道。“上官经理你决定就好。”

    “好吧，大家已经浪费了很多时间了，我们还是继续刚才的内容吧。”看着大家对于沐语曦带回来的材料储藏的贵重物品仓库望眼欲穿，让上官香怡没好气的说道。“别看了，这种材料现在的我们都用不了！”

    待每次都会出乱子的稚雅轩公会高层会议终于回归正轨之后，当前版本的更新内容才终于在大家的总结下被梳理完善。

    “嗯，这次的版本主题是群雄争霸，从字面意思上大家应该就猜到了什么了吧。”最先发言的，依旧是最擅长情报收集梳理的妖妖开口说道。“我刚刚查了一下，公会之间的宣战限制条件变低了，并且惩罚上限也变高了。”

    “简单来说，就是随便一个什么阿猫阿狗都有资格向我们宣战。并且一旦发动驻地战将我们打败，我们公会的财产将会直接损失大半。”说到这里，妖妖顿了顿看着周围的大家继续说道。“我们稚雅轩可是一个生产工会，公会财富累积的吓人，大家应该知道这意味着什么吧。”

    “然后就是指挥官系统的修改，简单来说就是指挥官技能不能像以前那样强力了，并且指挥难度也将因为指挥官技能的修改而成倍提高。”翻了翻手里的资料，妖妖接着说道。“但是做为削弱的补偿，现在的指挥官数量限制也不像以前的那样严格了。师傅傅你把在场的大家全都任命为指挥官，然后技能更改内容大家自己打开系统栏确认吧。”

    虽然这次的版本更新没有任何征兆，并且更新内容也没有任何预告，但是从之前论坛上反应的情况上来看，指挥官技能的更改就已经在很多人的意料范围当中了。

    毕竟区区几个技能，就能将一盘散沙的玩家按照系统提示聚拢在一起，然后发挥出成倍的战斗力。对于没有帮会驻地或者帮会驻地等级不足的帮会来说，其确实强大到了难以忍受的程度。

    因此在此情况下，原本对于一场战斗能够起到决定性作用的指挥官技能，现在发动后也只能起到一点点的辅助效果，并且原本的系统提示光圈的功能也被取消。

    也就是说，在号称第二个真实世界的创世当中，再也没有这种超现实的系统战争辅助光圈了。
------------

章节目录


------------

第四百五十九章 突然的和帮

    “从感觉上来说，这好像是第一次因为玩家反对声过高，才导致的系统修改设置更新啊。”将周围的大家都给安排上了指挥官职务之后，同样在查看更改后的指挥官技能的沐语曦出声说道。

    “弱者的哀嚎罢了，因为总会有笨蛋会认为失败是因为别的原因，而从不会在自己身上去寻找答案。”听到沐语曦的话，一旁的妖妖转过头对沐语曦说道。“这项方便那些没组织没纪律的公会战斗的系统技能更改，等到那些有实力的大公会适应过来，因为这项技能更改导致的实力差距的拉大，会让这些白痴明白现实的残酷是有多么的绝望的！”

    “可是说到没组织没纪律，我们稚雅轩应该是在所有公会当中都排的上号的了吧？”认真听完妖妖话的沐语曦，突然想到了什么忍不住开口指出说道。

    “咦？！”猛然想起了这点的妖妖，在听到沐语曦的话之后忍不住发出了一声悲鸣声。

    “关于这个，我这里倒是有个好消息将要告诉大家。”就在一旁查看系统栏的上官香怡，在听完了沐语曦与妖妖的话之后，倒是有些宽慰的对因为这个消息而有些震惊担忧的大家说道。“还记得我们从玄火宫下面带回来的机关核心吗？就在我们大家赶路返回驻地的时候，因为路途比我们要短的墨家大院，早一步就开始破译机关核心的她们。有消息说机关术又将再次获得了巨大的进步，所以可以为我们提供更加优秀的机关战争机械的支援。”

    “可是，将希望寄托在她们身上是不是有些不妥啊？”坐在另一边的慕容婉璇却提出了自己的担忧。“如果我们双方都遭到了偷袭，或者墨家大院因为别的什么原因而无法向我们提供机关战争机械，那么我们到时候该怎么办？”

    “这个就更不要担心了，假如接下来的商谈处理顺利的话，其实这些事情都将不是问题。”并没有回答的上官香怡，在卖了一个关子之后突然想起了什么，然后转过头看着沐语曦说道。“沐语曦，你试试稚雅轩的帮主职位转让到我身上试试。”

    “上官经理，你的名望值应该不够才对吧......”虽然嘴上这么说着，但是沐语曦控制的帮会系统栏却没有因此停下。

    系统提示：稚雅轩帮主沐语曦选择退位让贤，将稚雅轩帮主禅让于玩家我是香香大帮主。

    因为在场的大家皆是稚雅轩公会的玩家，所以同一时间收到系统提示的大家，就连沐语曦都因为突然的系统提示而惊讶的打开了系统栏确认着。

    “上官经理，你是怎么把名望值刷到十二万的？”再次惊疑的看了一眼上官香怡，沐语曦有些惊讶的说道。

    “这句话应该由我来说吧！沐语曦你居然把名望值刷到了十八万？就差一点帮主职位就转移不过来了啊！”看着自己唯一能够转让帮主职位的沐语曦一人，在查看到沐语曦的名望值之后上官香怡也有些震惊的反问道。

    “你们都够了啊！打算炫耀你们名望值零头都比我们要高吗？！”有些看不下去这两人的慕容婉璇开口说道。“沐语曦也就算了，上官姐你哪来这么多名望啊！”

    “哼哼，我都说了我在外面的战场上经历，可未必不如你们在玄火宫里面探险要精彩刺激呢。”得意的摇了摇手指，上官香怡有些炫耀般的说道。“当时在对魔教玩家发起最后围剿作战的时候，你们绝对无法想象墨家大院的机关战争机械杀伤效率有多可怕。等到墨家大院的这些战争机械都挂到我的名下之后，那名望值的刷新速度简直快的可怕啊。”

    “又是提供战争机械，又是给上官姐刷名望，墨家大院这是打算做什么啊？”看着墨家大院如此不惜工本的支援稚雅轩，早就体会过墨家大院战争机械战斗力的妖妖狐疑的问道。“难道上官姐你跟墨家大院签订了不平等条约，然后把我们都卖了？”

    “哼，应该是我把墨家大院给卖了才对吧！”上官香怡还没有说话，会议室大门被推开前就有一个熟悉的声音先传了进来说道。“你们家的资本家才是真的可怕呢！”

    “覆盆子？你这么快就来了？！”因为座位的位置正对着会议室大门，让首先看到覆盆子前来的上官香怡欣喜的说道。“都处理完了？”

    “只剩下了三百多个人选择留下，不过我们墨家大院的机关术人才可都在这里面了。”有些无奈的叹了口气之后，覆盆子随即像是在系统栏当中与上官香怡提交了什么申请似得。

    系统提示：稚雅轩对墨家大院提出了帮会收购申请，墨家大院同意了收购请求，墨家大院帮会正式解散。

    因为又是一个突然的系统提示，大家皆是一脸惊讶的打开了自己的系统栏前去确认。

    等到大家都确认自己不是听错了的众人抬起头来看着覆盆子的时候，此刻的覆盆子也已经成为了稚雅轩公会当中的一员了。

    “什么情况？”再次确认了帮会成员列表，发现稚雅轩帮会成员当中居然真的出现了不少曾经墨家大院的玩家名单之后，妖妖转过头直接对上官香怡问到。“你们什么时候偷偷的苟且在了一起？”

    啪啪！

    出言不逊的妖妖，直接被沐语曦与上官香怡的折扇合击，给砸的抱着头蹲到了桌子底下去了。

    “还是我来说来明吧。”想到让亲手解散了墨家大院的覆盆子来说明，未免有些残忍的上官香怡收回手中的折扇说道。

    “简单来说呢，在之前的一系列合作当中，早已资不抵债墨家大院就已经陷入到了破产的危机当中。然后我们需要墨家大院的技术，墨家大院也需要我们的资金与物资条件继续发展机关术。再加上我们昨天的联合行动带回来的机关核心，已经超过了墨家大院的研发承受能力，而我们稚雅轩却有能力承担联合研发的成本。所以借此机会我们一拍即合选择了和帮，然后大致情况就是这样了。”
------------

第四百六十章 一块身价不凡的破布

    这大致情况还真是说的简单啊，难怪上官香怡毫不担心墨家大院的支援会突然断绝啊。

    虽然墨家大院因为这次和帮损失了绝大部分的帮会成员，但是其中最重要的机关术人才却都留了下来加入到了稚雅轩当中。

    就某种意义上来说，可以当做墨家大院已经成为了稚雅轩一份子的情况下，的确怎么想都不用担心墨家大院的机关术支援会突然断供啊。

    或者说，果然是因为稚雅轩有能力承担机关术的研发成本以及有着机关术的发展基础，才会让这些专精机关术的玩家选择留下，而没有像其他绝大多数的玩家那样选择另谋出处吗？

    “那么，现在有我们需要负责的事情吗？”看着大家惊讶的望着自己，覆盆子却望着上官香怡说道。“如果没事的话，我就先去处理机关术的技术转移事情了。”

    “嗯，暂时没有你们的事情......等等。”刚想同意覆盆子离开的上官香怡，突然想起了什么开口说道。“我们稚雅轩接来下的工作，还真的需要一些擅长机关术的玩家前来支援呢。”

    “既然新版本的更新情况大家都已经了解了，那么我先分配一下大家我们稚雅轩接下来需要去完成的事情吧。”看着大家都将目光转向了自己，上官香怡当即继续开口说道。“因为版本的更新，最新的四十级团体副本也已经出现，这个团本就是我们大家都有所参与过的玄火宫演化而成的副本。”

    “因为最新的团本副本的更新，我们稚雅轩也需要第一时间去获得最新的四十级副本服装装备，为我们稚雅轩接下来的纺织制作技术进行技术破解储备与更新。”说到这里，上官香怡目光在大家身上转了一圈之后继续说道。“所以，除了我与覆盆子要留下来处理稚雅轩公会的事宜，你们就统一约定时间给我以最快速度开荒玄火宫副本打通关吧！”

    “额，那个，上官经理。”就在上官香怡认为在场的大家都没有问题的时候，沐语曦却突然有些尴尬的说道。“这周的玄火宫副本开荒，我没法去开荒了。”

    “她大姨妈！”

    啪！

    蹲在桌子地下伸出手指指着沐语曦的妖妖，当即又被沐语曦一折扇给砸趴在了地上，让看着这一幕的大家忍俊不禁的掩嘴偷笑着。

    “我当初掉入岩浆，后面是通过靠近玄火宫副本入口的进入离开才脱身的，所以这周的玄火宫副本就被我浪费了。”瞪了一眼周围掩嘴偷笑的混蛋们，沐语曦最后淡淡的解释道。

    “这样的话，沐语曦你就没法前往了啊。”看着身旁的沐语曦，想到这的确是最快离开岩浆方法的上官香怡点了点头了然说道。“那么除了沐语曦之外，你们其他人还有问题吗？需要等下周沐语曦副本次数恢复之后再去开荒吗？”

    “放心吧，就沐语曦那点治疗量，我跟依然一起顶上就是了。”看了看沐语曦，车子拍着自己的“良心”保证的说道。

    “既然我们的小护士都这么说了，那么沐语曦那一部分的输出我跟婉清负责弥补吧。”慕容婉璇也在这个时候站了出来，笑着对大家说道。

    “可是，沐语曦负责的辅助掩护的工作该怎么办呢？”突然提出疑问的妖妖，却在说完之后忍不住一愣。

    不知道为何，突然大家一同想到的那个在战场上求着别人打自己的滚圆身影，最终大家都心有戚戚焉的互相点了点头。

    看样子，沐语曦负责的掩护工作也有类似的家伙能够代替了呢。

    “好吧，既然大家都没有问题，那么就尽早准备人选组织开荒吧。”说到这里的上官香怡还不忘提醒道。“别忘了玄火宫地下的大量机关，记得从墨家大院这次加入的玩家当中找找成员负责处理机关。”

    “对了，及然沐语曦你没法去开荒，就顺便给我跑个任务吧。”看着其他人纷纷离开会议室，而沐语曦却像是没事的样子准备离开前去练级，突然想到了什么的上官香怡突然叫住了沐语曦说道。

    等到上官香怡从稚雅轩的贵重物品仓库当中，将一个看起来毫不起眼的破布交给了沐语曦之后，让看着手中接过的破布的沐语曦忍不住就是一愣。

    虽然这个破布的名称，就是“一块破布”。

    但是金色的字体以及任务物品的提示，却让这块破布瞬间变得身价不凡了起来。

    虽然这块破布的本质上，依然是一块破布。

    “任务提示呢？”知道这块来历不凡的破布代表着什么的沐语曦，当即看着上官香怡说道。

    “没有。”然而在沐语曦有些期待的目光当中，上官香怡却摇了摇头回答道。

    “大致地点呢？”

    “也没有。”

    “那这个任务该怎么做？”说到这里，沐语曦有些崩溃的叹气道。

    “我也不知道啊。”上官香怡同样耸了耸肩之后回答道。“反正除了这个任务物品，其他的什么都不知道。不过既然沐语曦你也暂时没有别的事情，就顺便带上它出去转转吧。只要别把它弄丢了，随便你干什么都行。”

    “那好吧。”将这块金名破布小心收好了之后，沐语曦点头告辞道。“我先走了。”

    “去吧去吧。”挥了挥手之后，上官香怡也开始处理起了手上，因为和帮而徒增的大量工作规划。

    先在稚雅轩的织绣坊，将身上快要被刚才大家扯烂了的韶华灵秀重新修复一番焕然一新之后。想到这次死里逃生最大功臣的沐语曦，又再次回到了聚义阁当中的风水大阵房间当中。

    按照这个时间点来看，应该刚好是小七觅食休息完毕，然后起床准备出去巡视领地的时候吧。

    想到这里，沐语曦当即推开了眼前的大门，然后将目光放在了池水当中的七彩锦鲤的身体上。

    而看到沐语曦的前来，似乎打算越过前方的小水幕儿出去巡视的七彩锦鲤。也因为沐语曦的突然到来，而在半空当中一个反弹又重新回到了池水当中，并且探出身体望着沐语曦一副询问沐语曦来意的样子望着沐语曦。
------------

第四百六十一章 讲解御剑术

    “上次你给我的这个珠子帮大忙，多谢了。”犹豫了片刻，沐语曦还是从自己怀中，将那个损耗了大半的天泪石宝珠掏了出来，交给了身前的七彩锦鲤并且说道。“不过这个天泪石宝珠，也因为救而我损耗了大半。”

    看着被沐语曦伸手拿出的，已经变成了菱形的天泪石宝珠就这样缓缓的沉到了面前。游了过来的七彩锦鲤似乎迟疑了一会，才将沐语曦伸手给出的天泪石宝珠就像是之前交给沐语曦时候的那样，将其一口给吞入了嘴中。

    正当沐语曦担心已经变成菱形的天泪石宝珠会卡主七彩锦鲤的喉咙的时候，看着那块天泪石宝珠在七彩锦鲤嘴中不断吞入吐出就像是玩具一般被玩弄着。沐语曦也因此微微松了口气，将微微提起的担心给放松了少许。

    “那么，我先走了？”看着七彩锦鲤似乎没什么兴致的模样玩弄着自己嘴中的天泪石宝珠，让看着这一幕的沐语曦当即站起了身来然后打算离开这里。

    然而沐语曦才刚刚站起身来，突然凝固住了的七彩锦鲤身影，与身处于浅水当中的七彩锦鲤双眼中，此刻居然有两道水痕在不断流淌而下。

    七彩锦鲤，居然在流泪？

    “你，小七你没事吧？”看着眼前的这一令人惊讶的一幕，沐语曦有些担心的开口询问道。

    噗呲！

    然而似乎是因为沐语曦的话惊动到了七彩锦鲤一般，七彩锦鲤嘴中突然喷出的激烈水流，让沐语曦才刚刚来得及将自己手中的伞鞘挡在了身前，就被水流上携带的强大冲击力给击飞出了去。

    轰咚！

    随着沐语曦被七彩锦鲤嘴中喷出的水流给推出了房间，原本因沐语曦打开的房间大门，也被七彩锦鲤从内部关闭而发出了猛的一声关门声。

    仅仅是打算赶我离开房间吗？

    被七彩锦鲤推出了房间，然后落在了给上官香怡准备的软垫上的沐语曦，当查看了一番自己的身体并没有受到任何损伤之后，才不由得疑惑的想到。

    难道是小七有什么事情要做，因此不愿意让自己呆在房间当中围观。还是小七干脆就不愿意在自己面前，露出流泪的模样呢？

    然而弄不清楚七彩锦鲤究竟为何露出如此令人异常一幕的沐语曦，因为对本身来历就神秘无比的七彩锦鲤的一切知之甚少。因此无论如何猜测也无法肯定七彩锦鲤异常之幕究竟为何，最终只能无奈的离开了这里而打算前方别的地方。

    不过沐语曦才刚刚离开聚义阁，当即就被之前稍早离开，现在貌似正在准备开荒事宜的众人给拦了下来。

    “怎么了？有什么事情需要帮忙吗？”看着大家似乎都有些在意的望着自己，让想到了什么的沐语曦开口说道。“虽然我现在没法跟你们开荒，但是能力之内的帮助还是有办法的。”

    “开荒一个团本而已，怎么可能会因为沐语曦你不在而遇到困难啊！”认为沐语曦怀疑自己因为沐语曦的缺席，而让疑惑之处并不在此的自己等人当做了心虚模样的慕容婉璇当即出声道。“刚刚会议室上不方便询问这些问题，不过现在既然马上要出发了，当然是赶紧趁现在沐语曦你没走之前赶快询问啊。”

    “什么关系都没有，就是你们在乱胡猜而已。”看着慕容婉璇脸色如此奇怪，想到了什么的沐语曦当即无奈的义正言辞的否定到。

    “打住打住，再让你们这两个不在一频道上的两人继续说下去，我们就走不了了！”看不下去了妖妖站在了沐语曦与慕容婉璇的面前打断了两人的话，然而这才转过身来看着沐语曦说道。“我们现在就想搞清楚御剑术是怎么回事啊！师傅傅你都能用御剑术反杀绝无命，然后说出御剑术不过与此的话出来，所以师傅傅你肯定知道御剑术的原理与使用方法对不对？！”

    “你们原来只是想知道这个啊。”这才有些恍然大悟的沐语曦继续开口说道。“御剑术说白了其实也没什么神秘的，许晓霖现在都绝对能够玩得转。”

    “咦？咦！”一旁默默充当听众，却没想到话题会牵扯到自己的许晓霖惊声问道。“许晓霖可不会什么御剑术飞剑术啊？沐姐姐你是不是弄错了？”

    “没有弄错，其实明白了原理，许晓霖你就能够轻易使用了。”一边解释的沐语曦一边抽出了自己伞鞘当中的细剑的时候，然后突然又想到了什么之后又将细剑放了回去，然后转手掏出了自己袖子当中的折扇。“许晓霖你看看这个。”

    说完，沐语曦当即就将衣袖当中的合拢折扇给扔了出去，然后在半空当中一边旋转一边向远方飞去。

    突然，在微微的一声折扇展开声当中。展开扇面开始旋转的折扇，又在半空当中划过了几个变幻莫测的诡异轨迹，然后又飞回到了沐语曦的手中。

    “师傅傅，我们关心的是你知道的御剑术原理，不是看你卖弄回风扇暗器技巧的啊。”将沐语曦演示的一幕尽收眼底的妖妖，有些无语的捂头点评道。

    “怎么样？”没有理会妖妖的沐语曦，转过头看着许晓霖说道。“照理来说，许晓霖你用起来应该比我会更轻松才对吧？”

    心中似乎默默计算了一会的许晓霖，在计算完毕之后突然将自己手中的婉容长剑给弹飞了出去。

    就在其他众人有些惊讶许晓霖的突然举动的时候。那柄被许晓霖弹飞出去的婉容长剑，却突然像是感应到许晓霖的召唤一般，又突然在半空当中几个弹跳变幻之后飞回到了许晓霖的手中。

    “御剑术？！”

    “太好了，这下我们的玄火宫开荒团远程输出有找落了。”

    “许晓霖，快点解释一下御剑术是怎么用的啊！”

    望着许晓霖突然掌握了御剑术，大家急忙围了上去看着许晓霖急切的询问着。

    “沐姐姐，这种御剑术好像没什么用啊？”然而没有理会周围大家的许晓霖，却有些皱眉的望着沐语曦疑惑道。
------------

第四百六十二章 御剑术的原理

    “现在想想绝无命能够使用这样可怕的御剑飞剑术投入到实战当中，他修炼的魔教邪功绝对功不可没。而像我们这些内力强度不足的玩家来说，这种伤害不够的御剑术现在的确没什么用。”对于许晓霖的疑惑，沐语曦也点头肯定道。

    “别卖关子了，原理呢？方法呢？！”此刻看着沐语曦的车子，有些急切在一旁叫道。“我的内力修为可不低，我应该也能用才对吧？！”

    “车子你内力大概勉强够用，但是技巧可能会跟不上。”听到车子叫嚷的沐语曦，突然有些奇怪的看着车子询问道。“话说车子，你可是我们大家的治疗主力啊。你要是去玩输出了，我们的治疗恢复该怎么办？”

    “每一个治疗都有将自己加的血砍回来的冲动，沐语曦你一定会明白我的话是什么意思吧？！”刚一说完，就发现沐语曦又在拖字数的车子继续问道。“原理，方法！”

    “简单来说，就是用暗器的使用技巧与内息的存力藏力发力技巧，去双重控制离体的武器回应自己的控制。”这下终于抽出自己细剑为大家演示的沐语曦，让飞出去的长剑在半空当中挽了几个剑花又回到自己手中之后解释道。“暗器使用技巧用来规划武器的飞行轨迹，内息的藏力存力用来控制临时的改变调整与攻击”

    “简单过头了啊喂！”完全听不懂的车子当即表示了自己的不满之意。

    “车子姐看我的，御剑术！”听完沐语曦解释的原理之后，若有所悟的妖妖突然扔出了自己的短剑并且叫道。

    就在大家震惊不已，沐语曦一脸惊讶而许晓霖干脆不忍直视的目光当中。被妖妖抛出的短剑，在半空当中扭了扭之后虽然最终还是向着妖妖飞了回来。

    但是飞回的短剑剑尖却对准自己的一幕，还是让这一幕并不在自己意料当中因此惊讶不已的妖妖，在发现来不及了之后避之不及的向着一边躲了过去。

    不过就在妖妖身边的沐语曦，不但挡住了即将在地上打滚的妖妖的身体，并且还直接伸出手捏住了即将从妖妖身侧划过的短剑剑尖。

    “师傅傅，这招灵犀一指什么时候教我啊？”看着沐语曦两指之间的剑尖，妖妖有些兴奋的对沐语曦讨好道。

    “你要是不去躲避的话，以你现在身体内的可怜内息能够存储在剑中内息的强度，完全可以像我一样将这柄剑轻易挡下，因为这柄剑根本就没有什么攻击力。”将手中短剑交给妖妖的沐语曦，对此淡淡的解释道。

    “师傅傅，虽然我一直觉得你很闷骚，但是现在却从没感觉过像这样如此让人忍不住痛揍你一顿哦。”将沐语曦递回来的短剑插回腰间的妖妖，露出了有些威胁的目光对沐语曦恐吓到。

    “依沐语曦你的意思，是内力强弱也是御剑术当中决定攻击力的重要因素吗？”因为专注的外功筋骨的修炼，因此无法试探御剑术原理的慕容婉璇开口问道。“那么沐语曦以你的内力实力，全力出手的御剑术伤害大概能够达到什么程度？”

    “不确定因素太多了，但是如果在最理想的情况下，我现在使用御剑术的最强攻击，最多也不超过我全力一击攻击力的两成。”说打这里，沐语曦也有些无语的摇了摇头。“毕竟我没有绝无命修炼的那种近乎血液一般粘稠的内息，没办法控制阻止离手剑中的内息逸散。”

    “那御剑术岂不是没什么用了？”听到这里的慕容婉璇，也露出了一些失望的神色说道。“我还以为如果我们能够学会御剑术，至少能改善一些我们团队的远近攻击职业的平衡呢。”

    “这个就真的没有办法了，至少现阶段御剑术技巧对于我们来说的确没什么用。”此刻终于明白，为什么大家会在这里等待自己询问御剑术技巧的沐语曦，对此也有些不敢肯定的猜测道。“不过在随着我们内力修炼的进一步提升，御剑术伤害大概还能有进一步的空间吧？而且御剑术的原理，也不是一定要用在剑这种，不适合飞行的武器上吧？”

    “算了算了，等到我们把御剑术的使用技巧开发研究出来。说不定沐语曦你都能从神话无尘那里，弄到剑气使用技巧都说不定了呢。”无奈摇了摇手的慕容婉璇当即决定放弃道。“那么我们就准备出发开荒了，沐语曦你之后准备怎么办？”

    “我现在就想一剑劈死你。”瞪了一眼慕容婉璇之后，沐语曦像是答非所问一般回答道。“上官香怡给了我一块破布，其实我现在也在头痛着呢。”

    “哦，这样啊。”明显像是知道沐语曦手中破布是什么的慕容婉璇微微偷笑一声之后，这才转身出发道。“大家走吧，八卦山我们都能一次打过，玄火宫这次我们也要一口气把它打通了！”

    看着在慕容婉璇的带队下，大家前往最近的驿站准备前往塞外西域昆仑山脉下的玄火宫副本所在地的背影。沐语曦在微微考虑了片刻之后，也转过身来向着稚雅轩当中的织绣坊走去。

    虽然知道没有太多希望，但是至少也能够缩小排除一些不确定的情报才是吧？

    “啊？居然又是这块破布啊......”看着手中这块沐语曦所携带而来的破布，这个与沐语曦一样同属稚雅轩雇用职业玩家一员的少女有些无语道。“这块破布因为太小了，所以完全看不出它的整体款式来自什么年代与地区。而丝绸材质的布料，在我们古代使用的年代久远的都有些夸张到可怕的程度，所以这也提供不了什么有用的情报。除非我们在游戏当中能够用到碳十四鉴定，不然我们这里是真的没有什么有的情报能够提供了。”

    “这样吗？那么打扰了。”接回了这块不凡的破布之后，因为早就有所觉悟，所以沐语曦此时脸上并没有露出什么失望的样子继而告辞道。

    在所有的玩家群体当中，稚雅轩公会在纺织制衣方面都是名列前茅的存在。既然连稚雅轩都无法判断这块破布的来历，难道真的就要像是仿佛大海捞针一般出去傻傻的碰运气吗？

    走在稚雅轩阁道上的沐语曦，在经过了刚才的交谈后有些犯愁的想到。
------------

第四百六十三章 街头偶遇

    噗呲！

    正当沐语曦走在稚雅轩当中遍布的阁道，准备前往密布稚雅轩驻地当中的小河流河对岸的时候。耳旁突然传来的物体出水破空声，让沐语曦即便察觉之时就立即开始躲避，却依然被来袭物体撞入了阁道下的河水当中。

    虽然现在很少使用水下轻功，但是并未忘却这类轻功身法的沐语曦。在入水之后当即就开始调整自己的身姿，准备跃离水中顺便查看究竟是谁敢偷袭自己。

    然而还没等到沐语曦的身体在流水当中借力跃起，沐语曦身旁的河水突然驱之一空的一幕，却又让沐语曦差点没能因为这异常的一幕反应过来，而直接摔入下面充满淤泥的河床当中。

    “小七？”小心的落在了下面沉入河底的石头上，总算没有让自己摔了个一身淤泥的沐语曦，当看见眼前漂浮在水幕当中的七彩锦鲤之后，不禁有些生气又有些无奈的询问道。

    话说小七的能力恢复速度未免也有点太快了吧？

    从上次小七被自己弄回稚雅轩失去能力到现在才多久，居然又恢复了那当初夸张到可怕，近乎法术般的水幕操纵能力了啊。

    然而沐语曦的询问，却并没有让眼前的七彩锦鲤有何回复。眼前的七彩锦鲤反而像是在观察着沐语曦一般，在沐语曦的身上不断打探着。

    最终，在打探完沐语曦的七彩锦鲤什么表情变化都没有透露的情况下。将自己嘴中的天泪石宝石放在了沐语曦的身前，然后游动的身体划过了沐语曦腰间的锦鲤佩之后，就头也不回的离开了。

    对此一头雾水，根本不知道小七在干什么的沐语曦。当捡起了七彩锦鲤再次交给自己的天泪石宝珠之后。察觉到周围驱散水流的水幕居然因为自己捡起天泪石而消失，当即趁着自己被流水浇成落汤鸡之前跃出了水底。

    锦鲤佩的能量居然又被充满了？小七这是打算让我做什么吗？

    来到上方的阁道上，用内息将身上沾染的水渍全都震散之后。这才擦觉到腰间挂着的锦鲤佩的进度条居然被充满了的沐语曦，此刻也不禁有些惊讶的想到。

    可是小七又根本就不会说话，所以没办法告诉自己小七打算让我去做什么，不然这看起来倒是一个很不错的任务线啊。

    回想到刚刚小七乱七八糟的将东西塞回给了自己，却又什么消息都没有留下任由自己离开的一幕。只感觉身上乱七八糟任务越来越多的沐语曦，当下也只能无奈的承担了下来然后向着稚雅轩驻地外走去。

    相对于在玩家当中寻找沐语曦身上那块破布的消息来说，在NPC身上寻找这块破布消息的难度简直剧增了不知道多少几何指数难度。

    毕竟在游戏背景的北宋初年，封建社会中的小农经济男耕女织的生产模式下。几乎随便一个农户人家都有可能制作出，沐语曦手中的这种目前看不出任何异常的丝锦材质的破布出来。

    更可况沐语曦此刻所在的杭州主城附近的这片地区，自古以来就有丝绸鱼米之乡的称呼，这就更加的加重了沐语曦寻找到身上这块破布来历的搜寻难度。

    算了，干脆就在附近转转碰碰运气，顺便做做日常升升级好了。

    想到这个上官香怡交给自己的任务，几乎是被上官香怡当做无法完成的任务丢给自己的，让此刻的沐语曦完全没有头绪的情况下，也当即决定将其放在一边等有消息再说。

    “嗨，沐语曦哇！！！”

    可是就在沐语曦来到杭州主城的街道上，寻思是不是先去名剑山庄定做一把紫装细剑的时候。身后肩膀上突然传来的抓扯感觉，让来者还没来得及对沐语曦说完，就被沐语曦一个过肩摔直接摔在了身前的地面上。

    “咦？你是水月？”当看着身前单薄的身体被自己一个过肩摔直接砸成了重伤，沐语曦当即一边用内息为其疗伤一边疑惑的问道。“拜托下次能不能先打招呼再动手啊，你这个样子我也会反应不过来的。”

    “按照辈分沐语曦你该叫我水月姐！”在沐语曦的治疗下，总算让失去知觉的半边身体恢复过来了的水月一边揉着肩膀一脸无奈的说道。“你的忠告我下次一定会记得注意了，跟你们这些战斗职业玩家接触还真是危险啊！”

    眼前的姑娘，就是很久之前沐语曦刚刚前来寻找上官香怡之时就被拖进名剑山庄大赛小队，然后在更换装备的时候为沐语曦梳妆打扮的现实稚雅轩雇佣员工。

    不过由于各自负责的工作方向并不重叠，只有在上官香怡打算更换沐语曦的宣传外装才会出现的水月，在游戏当中的其他时候与沐语曦相见的时间少得可怜。

    “水月...姐？你在这里干什么？”转过头看了看周围，望着此刻水月身处于的杭州主城闹市街头的一幕，沐语曦有些奇怪的对水月说道。“在等人吗？”

    “的确在等人，算算时间应该还要一会才到。”同样左右望着的水月一边打探周围一边说道。“本来还想跟你这个稚雅轩招牌聊聊天打发一下时间呢，结果没想到直接就被摔惨了。”

    “抱歉了，下次如果还有人像你这样跟我打招呼，我会记得直接先将他送回复活点连唠叨都不用听在说的。”淡淡的为水月解释了一番战斗玩家的敏锐反应有多危险，却发现水月一副下次化妆让你好看的模样瞪着自己威胁着的模样，让沐语曦连忙转移话题道。“你等的人是谁？还要多久才来？”

    “一个NPC小贩，每隔三天就会出现在这里摆摊。他身上有我们稚雅轩都没法出产的限量好货贩卖，带回去能混不少公会积分呢。”正看着周围的水月丝毫不顾及沐语曦在自己身边透露道。

    “用我们稚雅轩都没法出产的限量好货去换公会积分？”听到水月的话的沐语曦，有些奇怪的说道。“目前我们稚雅轩公会仓库还在内部收购兑换积分的，只有那些我们稚雅轩驻地无法生产的特殊制作材料了吧？”
------------

第四百六十四章 寻香抓小偷

    “没错，你看他来了。”点了点头承认沐语曦猜测的水月，当看着不远处挑着担子向着这边走来的一个小贩，当即对沐语曦说道。“沐语曦你帮我稍稍阻挡一下周围的玩家，别让只有这个小贩才会出售的限量材料被别人抢了啊。”

    想到自己之前将水月摔了个半死的一幕，沐语曦微微点了点头然后跟着水月默默的跟在了这个小贩的身旁。并且在小贩开始将扁担上的东西卸下来开始摆摊的时候，为水月挡住了其他玩家靠近的道路。

    虽然做为创世当中闻名遐迩的沐语曦站在这里，吸引了周围不少玩家的关注。但是同样因为沐语曦的名气，而让其他因为沐语曦的名气不敢轻易上前的围观玩家，最终也没有谁能够绕过沐语曦与水月争夺限量材料的抢购。

    于是没有人干扰的水月，很快就在沐语曦的掩护下收购到了全部的限量稀有材料。

    “看起来，这也仅仅是很正常很普通的丝绸啊。”与水月走在返回驻地道路上的沐语曦，看着因为水月携带的包裹装不下干脆就抱在怀里丝绸问道。

    “当然这也仅仅是看起来普通啊。”将怀中看起来与稚雅轩当中产出的云纹丝锦没什么两样的材料交给沐语曦之后，水月这才接着对沐语曦说道。“你再看看材料名字的颜色。”

    “紫色品阶的材料？”看着系统栏当中用紫色名字显示的制作材料，此刻沐语曦都不禁有些讶然出声到。

    “对啊，假如用这种品阶的材料制作装备。只要制作装备的玩家制作等级不是太糟糕，基本上都能保证很高的紫装出产率的。”因为手上抱着的材料交给了沐语曦，因此手中暂时轻松了的水月拍了拍手之后说道。“这趟回去把这些材料交到仓库，起码能换个五百多点的公会积分当做零花钱了吧......不好，有小偷啊！”

    因为自己抱着的云纹丝锦的遮挡，因此没有看清楚身边发生了什么的沐语曦。等到看着一个玩家带着水月的包裹迅速潜入到了周围的人群当中消失不见了，这才有些震惊的望着水月说道。“怎么这么不小心？”

    “喂，沐语曦你到底站在哪边的啊？！”有些不敢置信的望着沐语曦，丝毫不敢相信不去抓小偷的沐语曦，居然在责备自己的水月因此指着沐语曦叫道。

    “你能看好剩下的材料吗？”望了眼已经无迹无踪了的小偷，抱着水月购买而来的云纹丝锦的沐语曦对水月问道。

    “我可以在捕快旁边等着，这样就没人敢再偷窃我的材料了！可是沐语曦你再不去抓小偷，那个小偷就要跑远了啊！”指着已经不知道跑了哪去的小偷，水月见沐语曦不急不忙的样子有些气恼的叫道。

    “只要你不会再出问题就行，反正那个小偷只要还在城里就跑不掉了。”看了眼不远处因为水月的呼喊，而将注意力放在了这里的NPC捕快。知道水月所言不虚的沐语曦当即将手中的材料交给了水月，然后转身向着刚刚小偷逃跑的方向走去。

    在创世的江湖世界当中，虽然的确有专精偷窃术的另类不入流的门派可以接受玩家的拜入修行。并且在游戏的初期，这种玩家的存在也让不少身上物品被偷窃的玩家怨声载道。

    然而毕竟修炼偷窃技巧的玩家由于门派无法见光的关系，所以在正面战斗上由于实力的缺失根本无法与其他玩家那样正面对抗。

    因此随着游戏的进程发展，当玩家普遍实力开始大跨步提升。而导致偷窃成功率越发低下偷窃难度骤然提升，以及专精偷袭技巧的玩家实力跟不上大部队的发展，而被其他玩家嫌弃的缘故。最终导致创世当中还在修行偷窃技巧的玩家几乎快要成了回忆当中才会存在的职业。

    然而这种只有回忆当中才会出现的玩家职业，如今居然不但出现在了沐语曦的身边，还将沐语曦身边的水月给偷了个精光，就不能不让沐语曦感到有些猫抓老鼠的兴致起来了。

    虽然小偷选择的偷窃目标并非是沐语曦，而是沐语曦身边战斗力近乎于无的水月，因此才让偷窃难度骤然降低能够轻易得手。但是能在沐语曦身边下手成功还不让沐语曦察觉，多少也该算得上是有点实力才对吧。

    况且这种快速隐藏进入人群而消失不见的娴熟技巧，即便是沐语曦也根本无法将这不知道溜到哪里去了的小偷给轻易寻找出来。

    所以在正常的情况下，水月购买而来的材料基本上是没有办法寻找回来了。

    然而此刻，那个偷窃了水月包裹的小偷绝不会想到的是。他的存在在沐语曦的眼中，却就像是黑暗当中的光芒一般显眼的令人注目。

    因为刚刚一个过肩摔将水月砸了个重伤的关系。为了救治水月的内伤，沐语曦就在刚才还调息了药包当中的药劲精华为水月治伤，而让这被自己内息萃取过的药劲香味残留在了水月的身上，最终也沾染到了水月背着的包裹之上。

    因此在此刻车子也已经出发前往玄火宫的现在，整个杭州城估计都不会有其他人能够用内息调息药劲的药香味下。只要顺着这刚刚出自自己手中的药劲香味，沐语曦就能轻易的找到刚刚窃取水月包裹的小偷！

    轰咚！

    当望着那依稀可鉴的药香味，就在眼前的这个破屋子当中不断飘散而出。将一个药包灌入内息顺着窗子丢入房间之后，沐语曦一脚就踹倒了破烂不堪木门堵在了房间的门口。

    砰！

    与此同时，车子调制的麻拂散药粉包，也在不远处的窗台附近猛烈爆开，然后顺着风向将其中的药粉充满了整个房间。

    “你们是选择自己把自己送回复活点呢？还是让我把你们送到官府呢？”望着房间内玩家与NPC掺杂的贼窝人群，正在惊恐不已的望着周围突然弥漫将自己等人包围的烟雾的一幕。毫不顾忌烟雾效果的沐语曦，像是陈述既定事实一般的样子对房屋当中的贼窝人群淡淡说道。
------------

第四百六十五章 意外的线索

    又是强力迷魂烟雾的帮助，又是在房间内这种狭小的空间当中无法发挥人数的优势。

    当沐语曦一掌一个将这些实力不足，却又敢对自己出手的NPC与玩家组成的混合敌人全部干净利落的打翻在地之后，沐语曦甚至还有时间将两个趁乱逃跑的玩家给一同拖了回来。

    待这些满脸怨恨的玩家与NPC都被赶来的NPC捕快给带走之后，捡起地上因为打斗而有些散乱的丝绸的沐语曦，此刻却有些心痛的看着上面的切割痕迹与撕扯痕迹。

    上好的制作材料啊，可别因为这些痕迹而损毁了啊。

    然而就当沐语曦一边清点自己追剿回来的水月丢失材料，一边将散乱了的云纹丝锦重新卷好准备带走的时候。其中一段被刚刚那伙贼人手中利器切割过，然后有因为自己掌劲击中痕迹的一段云纹丝锦上的痕迹，却让看到这些混合痕迹的沐语曦像是看到了什么而忍不住疑惑的愣了愣。

    这段云纹丝锦上的痕迹......难道说？

    想到这里，沐语曦当即将自己身上的那块金色任务物品破布给拿了出来，然后放在上面对比着。

    片刻之后，当看着自己手中破布上的痕迹，居然与刚刚自己跟一群小偷打斗而伤到的云纹丝锦上的痕迹极为相似之后。沐语曦当即迅速将折叠云纹丝锦小心的卷好，然后向着水月等待自己的地点快步走去。

    “哇，沐语曦你居然真的把弄丢了的材料给追回来了？”原本都已经不抱期望，开始准备向稚雅轩驻地呼叫支援的水月，当看见沐语曦抱着的丝锦返回的一幕不由得惊讶的说道。

    “水月姐，那个商贩一般在这里摆摊摆多久？”没有回答水月话的沐语曦，反而指着身后不远处那个与寻常商贩无异的小摊说道。

    “从游戏时间的中午一直摆到太阳落山的时候，从不例外。”回答完的水月这才有些奇怪的问道。“怎么了？难道有什么不对的事情吗？”

    “我们现在就回稚雅轩驻地，我有些事情需要去验证一下。”抬头看了眼午后的阳光，知道游戏当中夜晚来临还需要一段时间的沐语曦，转过头对水月说道。

    “我早就想回驻地了，在外面带着这么多材料简直让人心惊胆战......沐语曦你等等我啊！”

    片刻后，护送着水月返回稚雅轩驻地的沐语曦，很干脆的就用自己的身份截留了水月带回来的高级制作材料用来备份。

    可是正当沐语曦打算给水月分配稚雅轩公会积分的时候，这才想起自己已经不是稚雅轩公会帮主的沐语曦，不得不又将还在聚义阁当中忙碌的上官香怡也给找了过来。

    于是乎，因为不懂沐语曦打算干啥而呆在这里看热闹的水月，以及知道沐语曦假如没有什么特别要紧的事情根本就不会来找自己的上官香怡，就在沐语曦的身边一副围观沐语曦实验的样子站在一旁。

    无可奈何的沐语曦在用目光抗议无效，其实内心里是更担心接下来的一幕假如没有确切效果，是否会让上官香怡抓狂暴走的情况下。见上官香怡再三肯定不会计较沐语曦损耗的确认下，沐语曦当即抽出了自己的细剑一剑劈在了身前的丝锦上。

    “沐语曦！！！”

    果不其然，沐语曦才一动手，将稚雅轩产出的上好紫色丝锦材料用自己的细剑划伤之后，上官香怡一脸心痛的惊叫声同时也在沐语曦的耳边骤然响起。

    没有理会上官香怡的沐语曦，趁着上官香怡还没反应过来之前，当即又是一掌拍在了自己身前被自己划伤的丝锦上，将这块划烂的丝锦给震成了碎片。

    “沐语曦，你如果不给我一个满意的理由，你这个月的工资就准备抵债吧。”看着一件哪怕是稚雅轩也极难生产而出的紫色品质的丝锦制作材料，就在沐语曦的身前彻底报废。已经出离了愤怒的上官香怡，此刻正瞪着沐语曦一脸幽怨的幽幽说道。

    将身前的碎片捡起了起来然后小心的对比了一番之后，最终沐语曦将这些碎片随手丢掉之后，当即将目光转向了刚刚水月购买而回的材料之上。

    “上官经理，你是不是先给我把公会积分结算一下？”沐语曦的目光才刚刚转移到自己购买而回的材料上，水月就惊恐不已的挡在了沐语曦的眼前，并且一脸乞求的望着上官香怡可怜道。

    “可是谁给我把我的材料损失结算一下，刚刚被沐语曦报废的材料都抵得上生产部门玩家的一个月工资了！”同样有些抓狂的上官香怡说完之后，这才看着沐语曦认真地说道。“沐语曦，你到底打算做什么？”

    “我已经得到想要的对比结果了，所以这次不会再损毁材料了。”有些无奈的沐语曦将自己身上的任务物品破布掏了出来之后说道。“上官经理，你看看这块破布上的痕迹，然后再对比一下这块丝锦上受损的痕迹。”

    有些狐疑的接过了沐语曦递来的任务物品破布的上官香怡，当即打开了刚刚因为打斗而损伤的丝锦开始对比了起来。

    “咦，这难道说？！”当看着眼前的两个相似的损伤痕迹之后，这下上官香怡都忍不住惊讶出声的说道。

    “嗯，这并非是只有这种材料才会造成的损伤效果。起码我们稚雅轩同样出产的相似材料，被攻击后却无法留下这样的痕迹，这说明这种材料的抗损伤能力远比我们自己出产的材料要好。”从地上捡起几片刚刚被自己震碎了的材料，将其交给上官香怡继续对比的沐语曦接着说道。“也就是说，这种被水月姐买回来的材料，其中肯定有我们所不知道的特殊手法，用来强化这种材料的抗打击能力。”

    “而拥有这种手段的人，至少也跟这块破布多少有些联系才对吧。”望着还在对比丝锦上的损伤的上官香怡，最终沐语曦将自己的判断给说了出来陈述到。
------------

第四百六十六章 上官香怡的方法

    “既然是这样，那沐语曦你还不赶紧去把贩卖这种材料的商贩请回来？！”终于明白沐语曦所说内容的上官香怡，在反应过来之后看着沐语曦着急的说道。“你居然还有时间在这里浪费材料做实验？！”

    “不回来研究一下，我怎么会知道是这种材料的问题，还是这种材料的制作者的问题啊。”有些无奈的反驳着上官香怡话的沐语曦，当看着上官香怡用一脸不善的目光死死地瞪着自己之后，这才转口连忙说道。“我们的时间很充沛，那个商贩没有那么早离开的。”

    “要是因为我们的任务触发，导致这个商贩被系统弄到不知道哪个地方去了，我看沐语曦你到时候该怎么办！这种事情已经不止一次的发生，然后在论坛上哭诉而遭到耻笑了！”想到这里，再也待不下去了的上官香怡干脆说道。“水月你带路，我跟你们一起去看看情况！”

    说完，上官香怡直接转身向着不远处的杭州主城走去，并且不断催促着沐语曦与水月的动身。

    而无奈的沐语曦与水月，当即也跟在了上官香怡的身边向着刚刚的小贩所在的位置带路走去。

    片刻之后，又回到杭州主城刚刚街道上的沐语曦等人。在看到这个小贩依旧在街边的空地上摆着自己的小摊，当即纷纷的松了口气。

    然后接下来该怎么办呢？

    微微商谈了一会之后，最终三人决定由名望最高的沐语曦出马，前去试探这个商贩手中贩卖的紫色品质云纹丝锦的由来。

    然而虽然沐语曦极高的名望，的确让这个小贩在得知沐语曦的身份之后，当即表示了极大的尊敬之意。

    但是无论沐语曦如何旁推侧引的打探这个小贩手中丝锦的来源，最终却都被这个警惕的商贩含混带过，而没能让沐语曦打探到这些材料的来源。

    虽然换做是沐语曦的话，沐语曦肯定也不会轻易透露手中如此珍贵资源的来历，以达到囤积居奇的效果。但是当这种事情发生在自己的任务流程之上，而阻挡着自己任务推进之时，却就真的让人有些无奈与恶心了。

    然而由于对方是身为平民的系统功能性NPC，随意出手逼问只会引来更大麻烦的情况下，最终沐语曦还是有些不甘心的回到了一旁，对大家说明了当前的情况。

    “沐语曦，你以前做任务的时候假如遇到这种事情，你会怎么做？”思考了片刻之后，上官香怡小声的询问道。

    “如果是我的话，我会分析这个商贩的一切情报，然后想办法让这个商贩把自己所知的当做任务奖励乖乖的交出来。”同样思考了片刻的沐语曦缓缓地说道。“如果真的敬酒不吃吃罚酒，趁黑打闷棍也是最后的不得已选择。”

    “那样可不容易啊。”听完了沐语曦的想法之后，一旁的水月出声说道。“这个商贩我以前在得知他出售这种高级材料的时候可是试图跟踪过。可惜这个商贩异常的狡猾，每次都让他给甩掉了啊。”

    “那是因为你实力不够吧。”听完水月的话之后，沐语曦对此如此点评道。

    “要不是因为山贼挡路，我就算再弱也不可能把一个普通人商贩给跟丢了吧！”听到沐语曦的点评，水月有些气恼的反驳着。

    “等等，我们杭州主城附近居然还有山贼挡路？”从一旁水月的话中听到一丝异常之处的上官香怡有些奇怪的问道。“难道是杭州主城北边一点的练级区当中的山贼小怪？”

    “是啊，这些山贼不去找那个小贩偏偏来找我，结果弄得我每次都会因为击退山贼结果跟丢了那个商贩。”说到这里，水月都忍不住跺了跺脚之后说道。

    杭州主城北边的练级区？

    当得到这个消息之后，沐语曦当即打开了自己的地图然后查看了起来。

    在手中稚雅轩公会制作的杭州主城地图当中，很快这个三十多级的练级区的地点，就被沐语曦成功的在地图当中找到了。

    三十多级的山贼虽然未必能给现在主流等级都超过四十级的玩家造成多少麻烦，但是浪费一些时间却也是避免不了的了。不过被三十多级的人形小怪山贼给盯上而跟丢目标，这不是实力太弱了又是什么啊？

    “沐语曦！你的目光很失礼你知不知道！”瞬间就察觉到沐语曦目光当中的鄙视之意的水月，当即对着沐语曦叫道。

    “你们别闹了，我这里突然有个方法可以不用很麻烦就让这个小贩乖乖就范，不知道你们想不想听听啊。”同样找到了地图上的位置的上官香怡，突然在想到了什么之后对沐语曦与水月说道。

    “因为系统设置的关系，一般情况下这些给我们玩家准备的练级小怪，通常是不会去攻击做为功能性NPC人物的系统商贩的。”指着地图上的练级区之后，上官香怡接着说道。“但是在某些特殊的情况下，系统小怪也是会攻击系统NPC的哦。”

    同样不知道上官香怡在想什么的沐语曦，在看到水月也是一头雾水之后，当即继续看着上官香怡有些疑惑的样子。

    “你们盯着这个小贩别让他跑了，然后我去驻地准备一下就来。”并未对沐语曦与水月解释什么的上官香怡，在对两人说完之后，当即转身向着不远处的稚雅轩驻地返回而去。

    随后，当看着被上官香怡找来充当门面的稚雅轩帮会玩家或者好玩新奇，或者有些无语泪奔的模样护卫下。一身盛装打扮就差把“我很有钱”写在脸上的上官香怡，就这样一身金光闪闪的模样出现在了沐语曦的目光当中。

    说实话，其实在看见上官香怡这身打扮的沐语曦，是真的差点没有被自己咽下的气给噎死过去。

    这反差未免也有点太大了一点吧？这还是那个有教养有气质的大小姐吗？！

    察觉到一旁围观的沐语曦震惊而又无语的目光，上官香怡狠狠的瞪了沐语曦一眼之后，这才来到了这个受宠若惊的小贩身前。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百六十七章 这是哪家土豪地主家的傻小姐啊

    一由于时间紧张外加临时安排的缘故，被上官香怡临时找来的稚雅轩空闲玩家组成的丫鬟护卫人群至少在沐语曦看来，其实跟外面的人群几乎没什么两样。

    若不是稚雅轩的玩家由于公会专精的方向的关系，起码在穿着上看不起来还是比较有档次的。不然要是被上官香怡找来的玩家要是服装上再稍微寒碜一点，那么这伙人群在外人看来就跟逃荒的流民没什么区别了。

    可是虽然上官香怡临时找来的玩家都看起来不靠谱，但是起码现在的上官香怡的气场足够强大，甚至都强大到能足够碾压一切的效果。

    匆忙回到驻地之后，哪怕是炎热的酷暑下午，上官香怡都给自己身上披上了一件看起来就价格不菲的毛皮披风用来妆点身份。

    而手臂上足够成为编织成臂甲的数十条手链交叠在手上，又由于稚雅轩平日里大量使用的各种玉石珠宝点缀的关系。哪怕站在十数米之外的沐语曦，都忍不住因为上官香怡手臂上闪闪发光的各种珠宝反射的光芒，而转过头去回避上官香怡身上的各种珠宝首饰散发的刺眼光芒。

    再加上披风下那金丝刺绣的丝织长裙，那条曾经被上官香怡自己都吐槽过这么土气的金黄色长裙衬托下。浑身上下穿满了各种令人吐槽价值不菲的饰物服装的上官香怡所产生的效果，是极其惊人的。

    起码因为上官香怡的出现，不但是周围不知其所以然的玩家都因为太过震惊而纷纷呆在了原地，就连周围的NPC也因为上官香怡的强大气场而纷纷将目光转向了上官香怡一副目瞪口呆的样子观望着。

    “其实周围的目光就是在看傻子吧。”用手挡在了自己眼前，才终于在指尖过滤了的浑身闪闪的光芒当中，看到了上官香怡身影的沐语曦吐槽道。

    “虽然有点对不起上官经理，但是真的无力反驳啊。”同样无力吐槽的水月，此刻异常的有一种深感同受的感觉赞同道。

    似乎因为沐语曦与水月的话让上官香怡听到了一般，上官香怡再次恶狠狠的瞪了沐语曦等人一眼之后，这才转过头看着眼前看着自己看呆了的小贩说道：“这些东西我很喜欢，全部打包买下吧！”

    似乎是因为上官香怡的话有些出乎意料之外，这个被上官香怡临时找来的稚雅轩公会玩家。在异常惊讶的看了上官香怡一眼之后，确认上官香怡不是在开玩笑的模样当即有些崩溃的掏出钱袋，将出发前上官香怡塞给自己的钱袋当中的碎银掏了出来。

    “哦，这么精美的首饰，怎么能用这么贫贱的价格去辱没它呢？！”然而还没等到上官香怡身边的玩家数清楚钱袋当中的碎银的时候，上官香怡又突然抓起了小摊上的一件极其普通的首饰，然后用一种让人无法直视的样子故作惊讶的惊叫道。“十倍，不！应该用一百倍的价格才对得起它的身价！”

    啪嗒。

    这下子，上官香怡找来为自己携带钱袋的稚雅轩公会玩家。此刻也因为没有抓稳钱袋而直接掉落在了地上，让钱袋当中装着的无数金块也因此散落了出来，在地上散发着令人沉醉的光芒。

    “怎么这么不小心？”有些无奈这个玩家的不淡定之后，上官香怡连忙补救道。“算了，掉在地上的钱袋沾染了俗气不能要了，所以就送给你了。”

    这下子，因为钱袋掉在地上而想要急忙捡起钱袋的这个玩家，当看到上官香怡的目光居然是对着身旁的小贩说道之后，当即一个没有站稳而趴在了地上。

    当这个三观全毁的可怜玩家将之前上官香怡交给自己的钱袋塞给了身旁的小贩，然后将小贩身上的各种杂物全部打包带走之后，这个活像是被母猪糟蹋了的小贩良久之后才反应过来。

    再确认身上的钱袋并非是自己做梦呢之后，这个小贩连忙将上官香怡的钱袋小心的收好，然后转身离开了这里。

    毕竟不但因意外遇见一个地主家的傻大姐意外获得了一大笔横财，就连自己讨生活的家伙都被上官香怡以远超本身价值的数百倍将其买走之后，不离开这里的这个小贩还能干什么呢？

    “没有跟丢吧？”没过多久，似乎是将身上那些乱七八糟的东西，都交给了稚雅轩公会的其他玩家带回驻地的上官香怡，就循着沐语曦的身影再次返回说道。

    “没有跟丢，不过上官经理你真狠，你就不怕上明天的论坛头条吗？”看着前面不断寻找着视线狭窄的地方到处乱窜，但是却没有想到被沐语曦根据上官香怡钱袋上的香味持续锁定目标的小贩又从一个小巷子走出来之后，水月转过头对上官香怡回答道。

    “这么高的任务物品，一旦完成奖励绝对丰厚的吓人。”想到自己刚刚令人无语的一幕，知道看起来有多白痴的上官香怡难得脸红了一下之后才说道。“上次沐语曦带回来贵妃醉酒图谱，产生的价值已经超过了公演舞台的搭建不知道多少倍了。”

    “所以这次沐语曦你要是敢把这个任务弄丢了，我就要你去拍泳装写真去回本！”越发感到刚刚的一幕让人脸红的上官香怡，在看到一旁正在盯紧小商贩的沐语曦然后想到刚刚沐语曦失礼的目光之后，当即指着沐语曦叫道。

    “上官经理，说好的这个任务随便做做的呢？”想到让自己穿着泳装拍写真这令人可怕的一幕，让沐语曦都有些惊恐的对上官香怡申诉道。

    “那是之前！沐语曦你就想想为了这个任务的开始，我们稚雅轩已经付出了多少代价了吧！”看着前面似乎确认了自己甩掉了一切不怀好意的跟踪者的小贩，再换了无数次装扮之后终于向着城门外走去的一幕当即说道。“我们跟上，要是跟丢了沐语曦我就唯你是问！”

    听到上官香怡如此说道，沐语曦当即连忙向着前面的伪装小贩的身后跟了过去，以免自己被上官香怡给找借口收拾了。
------------

章节目录


------------

第四百六十八章 利用传闻系统搞事

    一远远地跟在这个小贩的身后，看着前方很快就要到达玩家练级区山贼盘踞的位置之后。

    将水月与上官香怡突前的身影拉了回来以免暴露目标之后，沐语曦这才疑惑的对上官香怡问道：“上官经理，马上就要到山贼小怪的练级区范围了，所以你打算怎么办就快点说了吧。”

    “沐语曦你知道吗，创世系统的人物NPC，其实是拥有很高的智能的。”看着沐语曦认同的点了点头之后，上官香怡接着说道。“我丢不惜以颜面扫地为代价才弄出那么大的场面，所以现在不但是杭州主城，就连杭州主城的其他地方的NPC之间，现在也应该开始流传这样的搞笑传闻了吧？”

    “传闻系统的设定吗？”当听到上官香怡如此说道，终于猜到了什么的沐语曦微微点头后问道。

    所谓的传闻系统，其实就是创世NPC之间流传的传闻的这个系统设置。

    在创世的江湖背景下，不但是系统通常会利用传闻系统为广大玩家公布系统活动通知什么的，就连玩家只要满足一定的条件或者用以特殊的手段，通常也能引起NPC之间开始传闻各种类似的消息。

    就好比之前无论是神话公会获得了名剑山庄论剑大赛的第一名，还是不久前神话无尘手刃魔教教主的一幕，皆在NPC之间引发了广泛的传闻，进而让这种消息被更多的NPC以及玩家知晓。

    甚至就连沐语曦，也因为之前稚雅轩公会活动的活跃，也曾经在NPC之间引起了部分的传闻传说。

    通常意义下，这种传闻除了满足玩家的特殊虚荣心，以及完成系统的大型活动公告之外，几乎就没有多大的作用。

    而如果是利用传闻系统得以满足自己的某些目的，却通常又会因为传闻的引发代价过高。而导致最终的投入与产出不符合预期的估计，进而让想要通过这种系统设置完成目的的玩家变得血本无归。

    就好像是刚刚上官香怡所做的事情那样，乍一看起来就像是傻子一般给NPC送钱，基本上都不会获得任何回报，只会让人感觉这种行为就像是一个白痴一样。

    可是在某些特殊的情况下，就好比上官香怡不惜血本弄出来的传闻，如果此刻已经流传到做为山贼小怪的NPC这里。

    那么一旦周围的山贼小怪假如知道眼前的这个小贩，就是在杭州城当中平白无故得到一大笔意外之财的传闻主角之后，又将会发生什么事情呢？

    原来上官香怡大费周章的演一个白痴的目的，就是在这里啊。

    “没错，我就是在利用传闻系统设置搞事情。”见沐语曦像是猜到了自己的打算一般，这下上官香怡当即也不在隐藏的点了点头肯定道。“一会一旦这个商贩的身份在这些山贼眼前暴露，那么这个小贩必然会被周围的山贼围攻。只要到时候你们出面从山贼手中救下这个商贩，那么接下来套取信息就很方便了。”

    “果然是这样啊。”见上官香怡计划的如此妥当，沐语曦松了口气之后转过头看着远方说道。“那么只要这个小商贩暴露身份......对了上官经理，你打算怎么让这个商贩暴露身份啊？”

    上官香怡：“......”

    “......难道这一步的过程，就没有任何的计划打算？”看着上官香怡猛然愣住发呆的模样，沐语曦也在愣了愣片刻之后无语出声道。

    “身上带了那么多的钱，那些山贼应该不会放过这个大肥羊才对吧？”指着前面的小商贩，此时的上官香怡也有点尴尬的说道。

    “可是现在的情况，就是周围的山贼对这个商贩视而不见啊。”看着前方的小商贩小心的躲开周围的山贼盘踞地点，一副有惊无险的模样即将离开山贼的盘踞地点，沐语曦都捂着额头有些头痛的说道。

    “沐语曦，你一定有办法的对不对？”想到自己不惜颜面与身份亲自出马，以及这一轮行动下付出的巨大代价，让心痛不已的上官香怡看着沐语曦乞求般的询问道。

    “我哪能有什么办法啊，毕竟传闻系统可是出了名的不稳定与有进无出，这次浪费的钱就当买个教训了吧。”然而即便是上官香怡的乞求，此刻的沐语曦也因为没有办法而无可奈何的回答道。

    “我不管，沐语曦你一定要想办法让这个可恶的小贩被周围山贼围攻，不然今天的事情传出去我的面子非得被丢光了还要遭人耻笑才对！”见沐语曦也因为身为系统NPC的小贩身份而无可奈何的模样，无语气急了的上官香怡耍赖道。“沐语曦你要是想不出办法，我就扣你的工资！”

    为什么逼我想办法的手段，上官香怡你会这么熟练啊？！

    纠结了片刻，从上官香怡那里拿过了上官香怡的折扇之后，沐语曦当即抽出了自己的细剑一剑劈在了上官香怡的折扇沿边上。

    随着折扇的沿边上端被沐语曦飞快划过的细剑给劈开，被沐语曦斜斜劈开的折扇伞骨顶端，当即被沐语曦的细剑给削的锋利无比。

    微微垫了垫这个折扇试验了一下手感之后，确认完毕的沐语曦，当即将上官香怡的折扇当做暗器给抛了出去。

    随着沐语曦用回风扇暗器招式演化而来御剑术技巧，将这个抛出后不断旋转的折扇控制着从远方的小贩身边飞快的划过之后。

    在小贩身上因为衣服的撕裂而不堪重负，进而让贴身隐藏的金银财物因为本身重量，而纷纷借着衣服的裂痕而透露出来之后。

    不但是因为身上携带金银财物的服装突然开裂，而让不明情况的小贩突然愣住。就连周围游荡在练级区的山贼小怪们，也因为这个NPC商贩身上闪闪发光的金银财宝，而纷纷将目光转向了手足无措欲哭无泪的商贩身上。

    “哼哼，沐语曦你不是很有办法嘛，果然你刚刚就是打算偷懒！”看着前方的剧情终于向自己计划当中的剧情前进，让上官香怡有些得意的说道。

    代价惨绝人寰啊，我的名望这下子直接少了快一万点啊！

    然而看着自己猛然下降一截的名望值，沐语曦却也在心中欲哭无泪的叫道。
------------

第四百六十九章 出动

    一虽然说在创世系统的设置偏向上，通常情况下做为为了玩家消耗使用的系统NPC小怪，是不会对同为系统NPC的功能性NPC出手的。

    毕竟在设定上很多系统功能型NPC都不会长时间的固定在同一个位置，而是像正常人的作息那样拥有自己的活动范围。

    因此假如系统NPC小怪会对系统功能性NPC出手的话，那么无穷无尽刷新的系统小怪，用不了多久就会让一个系统主城的功能性NPC消失大半，进而让一个系统主城因为功能性NPC的缺失而导致逐渐荒废。

    所以这些系统不断刷新的系统小怪在基础设定上，就有着规避系统功能型NPC的设定，而导致玩家出现的仇恨远比系统功能性NPC出现的仇恨要高上无数倍。

    而这些功能性NPC因为绝大多数都属于毫无战斗力的平民，既然这些NPC小怪不会前来的阻碍的情况下，自然也不会在没有特殊的情况下轻易的去招惹这些系统小怪。

    然而即便是做为系统小怪的山贼，在做为山贼模板的基础设定下，为了尽可能的还原真实自然是不会轻易放过那些看起来就是大肥羊的过往商人。

    特别是在这个过往商人因为沐语曦的偷袭，而导致随身携带的大量财物外露的此刻。

    当看着那些闪闪发光的金银财物在阳光下散发着令人沉醉的光芒的此刻，即便是系统设定也无法掩盖这些金银财物所带来的仇恨值的情况下。

    周围所有看到这个商贩的山贼们，当即就开始小心翼翼的逼近这个手足无措欲哭无泪的商贩。最终堵死了这个商贩的所有逃跑路线之后这才准备一拥而上，打算将这个误入自己势力范围当中的大肥羊打劫殆尽。

    “就是现在，我们上去行侠仗义做任务吧！”看着前方的小商贩终于被周围的山贼小怪给包围，抽出自己装饰作用大于实际作用长剑的上官香怡，当即就准备一马当先的上去行侠仗义去了。

    “上官经理你等等，水月你也是！”然而还没等到上官香怡与水月冲上去行侠仗义，沐语曦就在她们身后一手一个将其给拖了回来。

    “上官经理，刚刚一个地主家的傻大姐现在就变成了的一个行侠仗义的侠女，白痴都会看出问题的吧？”看着有些奇怪气愤望着自己的上官香怡，沐语曦无奈的对上官香怡解释完了之后，这才看着水月说道。“那个，水月姐，你能打几个山贼？”

    “打一个应该没有问题吧......”看着前方大约二十多个山贼小怪逐渐包围那个商贩的一幕，水月的声音也变得越来越弱。

    “上官经理你后撤吧，因为刚刚的表演，你现在绝对不能出现在这个商贩的眼前。不然我们绝对会穿帮，甚至导致原本没有参与到刚刚表演当中的我跟水月也被牵连进去的。”对上官香怡解释完之后，沐语曦这才对水月说道。“一会水月姐你跟我去冲过去，然后我负责开路冲开包围，而水月姐你负责保护那个商贩好吗？”

    “我们上！”见水月点了点头表示明白之后，沐语曦当即冲出了这个用来藏身的小草丛，然后向着前方的山贼小怪包围圈冲了过去。

    由于这个小商贩身上携带的大量金银财物所造成的仇恨值，此刻也已经远远的超过了身为玩家的沐语曦所能产生的仇恨值。因此直到沐语曦冲到包围圈的周围，都没有让那些山贼小怪有一个人转过身来看着自己。而是皆在用贪婪的目光盯着这个可怜的小商贩，然后比划着武器威胁这个商贩交出身上的所有财物。

    虽然玩家与NPC在战斗模式上有很大的不同，但是在弱点想通的情况下，没有任何一个玩家敢随便用自己的后背面对敌人，以免自己的致命弱点被暴露。

    而现在，由于包围圈当中的小商贩的关系，在沐语曦的面前起码有五个山贼小怪此刻正在用后背面对着自己，并且将自己的致命弱点暴露在了沐语曦的眼前！

    因此此刻的沐语曦丝毫没有一丝心慈手软的想念，当即在看到眼前的一幕之后使出了自己的浑身解数，以便在交手偷袭的瞬间将自己的杀伤力堆叠到极限。

    手臂微微一甩，在即将靠近包围圈的沐语曦在出剑之间，就已经将自己近来越发顺手的折扇给先行抛了出去，随后才是一点寒光化为朵朵冷月不断刺出。

    噗噗噗。

    因为是偷袭的关系，刚刚将前方山贼小怪揽入自己攻击范围当中的沐语曦，就将自己手上的细剑化为了道道剑弧闪烁的光芒，然后以极快节奏奔向了背对着自己的山贼的脖子上。

    颈间动脉的被切开虽然不会立即让被沐语曦偷袭的山贼失去战斗力，但是做为系统小怪的游荡山贼在没有特殊武技心法的帮助下，其最终结果也只是用不了多久就会因为大量失血而倒在地上变为尸体。

    因此首轮偷袭成功的沐语曦，也仅仅是将三个因为脖子上喷出的血柱而惊恐不已的山贼推开了之后。就没有再去理会这些必死的山贼喽啰，而是将目光放在了因为自己的偷袭而终于将目光转了过来的其他山贼身上。

    噗噗噗。

    然而这些山贼才刚刚将目光移到自己的身上，沐语曦身侧的三个山贼就因为脖子上微微一凉之后而大量的喷出的鲜血，正一脸惊恐的倒在了地上然后一脸痛苦的抽搐着。

    六个失去战斗力，还剩十八个。

    目光一扫就确认了自己首轮战绩的沐语曦脚步并没有停下，而是继续向着包围圈当中的小贩所在位置继续冲了过去。

    虽然沐语曦瞬间偷袭出手造成的战绩有些令人胆寒，但是当看到前来偷袭的人居然只有两个之后，这些还活着的山贼一个短暂的惊慌混乱之后，当即就恢复了战斗意志然后向着沐语曦扑了过来。

    “哪来的不知道天高地厚的噗哦！”

    七个。

    手上的细剑微微一抖，让剑尖上甩出了一串血珠的沐语曦。在从身边这个被自己抹过脖子的山贼身边冲过之后，这才默默的在心中数道。
------------

第四百七十章 连杀

    一因为沐语曦瞬间偷袭造成的恐怖战绩，让这些抢劫小商贩的山贼因为这连续杀戮的一幕而短暂的慌了神。因此就连一侧包围圈的山贼此刻皆以被沐语曦放翻的此刻，其他方向的山贼们都还未能来到沐语曦的身边。

    稍稍有些意外自己行动居然如此顺利的沐语曦，眼见前方的山贼跟不上自己的速度之后，当即再次上前几步来到了小商贩的身边，然后抓住了这个商贩的手臂将其甩到了身后的水月所在的位置。

    “水月，带他到安全的地方！”瞥了眼身后的水月，当看到她成功的接住了这个小贩之后沐语曦立即说道。

    “交给我吧！”见沐语曦居然如此短时间里将七个山贼放翻在地，让水月也有些行兴奋的对沐语曦说道。

    看着水月带着商贩向后退去，心中再无顾忌的沐语曦突然微微跃起，然后一脚踹在了将要力尽飞回而归的旋转折扇之上。

    随着又是一连串的肉体撕裂声与鲜血喷涌声当中，当这柄展开的折扇锋利的上沿最终停留在一连串被击翻的山贼最后一个山贼的脖子上，让这个山贼一脸恐怖的倒在了地上之后。

    跟随着自己踢飞而出的折扇后面前冲而至的沐语曦，在还没有等到这些被击翻的山贼爬起身来的瞬间，就已经抢先一步将自己的细剑剑锋抹过了这些山贼的脖子上。

    十三个，还剩十一个。

    心中默数的沐语曦，此刻也不禁为自己的流畅杀戮而微微惊叹着。

    原来没有内息隐患拖后腿的自己，居然在不知不觉间有了如此恐怖的实力了啊。

    从未体会过如此流畅的畅快击杀的沐语曦，在心底微微兴奋的同时，也将目光放在了身前不远处因为自己的连续杀戮而愣在原地，因为惊慌而不敢上前的其他山贼上。

    那么就全力出手将剩下的十一个统统干掉！

    明明处于半包围圈当中，却将眼前呈弧形包围自己的山贼当做猎物的沐语曦，当即向着剩余的胆战心惊当中的山贼们继续冲了过去。

    “哇，沐语曦救命啊！”

    噗噗！

    正当出手的利剑只会对准眼前山贼的脖子上，因此又将两个山贼击翻在地的同时，身后传来的呼救声让沐语曦微微一愣。

    怎么了？

    剑势不停身体微转，在为下一招剑法出招准备当中的沐语曦，趁此将自己的目光转到了身后水月呼救声传来的方向上。

    叮噗噗！

    “水月姐，你存心添乱吗？！”剑尖点在了身前山贼环刀的刀面上，在弹偏对自己袭来的环刀同时，也让自己细剑因为韧性而弹过了两个山贼的脖子之后，看着身后被七个山贼追击当中的水月也让沐语曦有些无语的叫道。

    “我哪知道这些山贼的仇恨范围会变得那么大啊！沐语曦你快点过来帮我啊！”拉着手中抓着的商贩的水月，在看着身后快要追上自己的一群山贼之后有些着急的对沐语曦继续叫道。

    “没看见我现在没空吗？”虽然在山贼的包围圈当中大杀特杀，但是也因为山贼的包围而无法离开原地的沐语曦无奈叫道。“你先拖一会！”

    “不要啊，我体力不够，快要跑不动了啊！”

    切，真是麻烦。

    顺着周围的山贼身影之间的空隙望了一眼，看着水月的确像她说的那样，即将因为人物体力不支而速度越来越慢，沐语曦当即将自己左手当中的紧握的伞鞘给扔了出去。

    合拢的伞鞘被沐语曦扔出越过周围山贼的人群空隙之后，就因为被沐语曦抛离时带上的旋转之力而不断展开，最终变成了一把撑开的雨伞旋转着向着水月逃跑的位置追了过去。

    随着这柄伞鞘在沐语曦脱手之前隐藏的暗劲，以及伞鞘上被沐语曦灌入的内息控制下。这柄看似因为微风的吹拂下正摇摇晃晃，却最终每次都能让自己锋利的伞骨划过山贼脖子的伞鞘最终力尽停下之后。

    原本追击水月的七个山贼，也在沐语曦的出手支援下变成了三个。

    “剩下的自己解决！”内息凝聚的强度不够，因此根本就不可能像绝无命那样，能够将落地的武器都召唤而回的沐语曦，在确认战果之后对着水月叫道。

    “沐语曦！沐大帮主！做事要做完啊！”虽然抽出了自己的利剑转身面对着这剩余的三个山贼，但是因为之前的逃窜而体力告枯的水月无奈的叫道。“我现在体力不够啊！”

    “撑着。”看着在数量上已经不能对水月造成碾压姿态的山贼身影，正在与剩余六个山贼周旋的沐语曦淡淡的说道。“不行就用身体挡着硬吃伤害吧。”

    “沐语曦，下次拍宣传照的时候，你给我等着！”

    “你要是能过上官香怡的审核那一关，你把我化成什么样我都没意见。”

    “喂！喂！！沐语曦，又有山贼过来了啊！！！”正想威胁下次给沐语曦脸上画乌龟的水月，当听到身后传来的脚步声当即脸色大变道。

    “你就不会把那个商贩身上的财物用东西挡一下吗？！”看着蹲在地上抱着脑袋的商贩，身上的金银财物依旧在闪闪发光，对水月做事如此不细致的沐语曦无奈叫道。“你这样生怕引来的山贼不够多吗？”

    “沐语曦你让我拿什么遮挡，刚刚买回来的丝锦全都在驻地啊！”

    “脱衣服啊！”

    “沐语曦！我怎么之前就没有看出来你是一个混蛋呢？！”听到沐语曦的建议，差点一个没有站稳闯入身前山贼怀里的水月在气恼的叫完之后，突然脸色一变惊叫道。“沐语曦救命啊！这些山贼打算攻击我身后的商贩！！”

    噗噗。

    然而还没等到这些山贼手中的武器劈在商贩的身上，一道进化为流光袭来的细剑，当即将这两个山贼的脖子穿在了一起。

    “她，她没武器了噗哦！”

    望着身前实力强大到令人绝望的敌人突然将自己手中的武器都给丢了出去，当即重拾信心对沐语曦冲了过来的其中一个山贼。却话还没说完就让沐语曦一掌拍在了胸口，随后吐血倒在地上的这个可怜山贼，又让剩下的两个山贼看着沐语曦的目光重新化为了惊恐。

    “真是的，真以为我没有武器就没战斗力了吗？”晃了晃自己刚刚一招兰摧玉折毙敌的白皙手掌，沐语曦在嘴角微微翘起中当中，对着身前的最后两个山贼缓缓的说道。
------------

第四百七十一章 打探

    一一脚踩在地上山贼的脖子上，双手握着自己细剑的沐语曦用力一抽，才将自己刚刚将两个山贼串成了串的细剑给拔了出来。

    然后再一个剑花一甩，这才让自己的细剑终于恢复了往日的寒光透彻模样。

    然而如此血腥的一幕，却让水月好不容易才重新交谈上的小商贩，因为害怕而惊恐的捂着脑袋蹲在了地上，随即因为沐语曦的靠近而瑟瑟发抖当中。

    “沐语曦，你也多少注意矜持一点啊！”望着沐语曦从自己的身边经过去拾回自己伞鞘的身影，水月有些无奈的对其叫道。

    “现在怎么样了？难道被吓坏了？”将自己手中的细剑插回剑鞘当中之后，沐语曦这才来到了水月的身边望着这个商贩问道。

    “本来情绪稍稍稳定了一点了，结果让你吓得又变成这个样子了。”指了指身边蹲着的小商贩，水月看着沐语曦身上沾染的正在缓缓消失的血迹有些嫌弃的说道。

    看了看一脸无奈的水月，再看了看偷偷望着自己结果发现自己正在看他因此连忙低下头再次潺潺发抖的商贩。望着周围虽然附近的山贼都已经被自己给干掉，但是其他方向正在逐渐游荡而来的山贼即将靠近这里的一幕，稍稍考虑了一会之后沐语曦这才走了上来看着这个小商贩说道：“你还认得我吗？”

    “女侠饶命，女侠饶命啊！”

    “我又不会杀你，所以你为什么要我饶命？”有些困扰的看了一眼这个小商贩，沐语曦随后望了望周围之后这才说道。“但是周围的山贼可是真的正打算杀人抢劫呢，所以你现在该怎么办？”

    “一切都由女侠做主啊！”

    沐语曦：“......”

    “为什么我突然感觉，沐语曦你现在这样子就算让他直接告诉我们那批丝绸的来源，这个被吓坏了的小商贩都会老老实实交代呢？”用手推了推沐语曦，看着眼前的这一幕的水月小声的在沐语曦耳边说道。

    “如果我真的照你说的那么做的话，那么我的名望值说不定还得掉个一大截。”微微摇了摇头之后，此刻的沐语曦任然有些心痛的说道。“名望值这个东西堆得越高就掉的越快，刚刚为了给上官香怡救场我都已经损失惨重了。”

    说到这里，在考虑到自己好不容易堆上来的名望值别再轻易损失的沐语曦，在考虑了片刻之后这才对这个小贩说道。“既然如此，那么我就以护送你离开这里为代价，用来交换你之前出售的那批丝锦的来历吧。”

    因为沐语曦的话，这个小商贩在听到沐语曦居然又以此为代价打算交换只有自己才知道的货源来历，而有些震惊又有些挣扎的看着沐语曦一脸纠结当中。

    然而在看到沐语曦稍稍让开的身体所遮挡的，那些正在向这里缓缓靠近的其他山贼正在向着这里游荡而来的身影，考虑到命都没有了有钱也没有的这个小商贩。在同时考虑到身上携带的金银财宝的确需要护送之后，当即慌忙的同意了沐语曦的交换条件。

    “居然这么轻松的就弄到了？”看着沐语曦手中记下的地址纸条，跟随着沐语曦一同保护刚刚那个商贩到达安全地点的水月也忍不住惊讶的说道。“沐语曦你就不怕那个商贩给你一个假的地址吗？”

    “这个地点距离这里可不远，要是那个商贩敢给我一个假地址，那么他也没有可能逃离我的追击。如果那个商贩是个聪明人的话，就应该不敢在我面前玩这个小把戏的吧。”看了看自己随身携带的小蛊皿当中，那个已经不知道被依然培养到多少代的小蛊虫，正在不断向着另一只成对的此刻正在小商贩身上的蛊虫方向爬去，沐语曦随后有些无所谓的说道。“那么水月姐，你跟我一起去吗？”

    “反正地方也不远，就当去玩玩吧。”看着纸条上的地址，水月当即也无所谓的说道。

    寻着纸条上的地址，很快沐语曦与水月就在杭州主城的西北方向的一个桑树林附近，找到了小商贩给自己等人提供的丝绸来源的地址。

    “看起来，这里跟一个普通桑农的住处没什么两样啊。”望着这个看似普通的小房子，水月有些奇怪的说道。“这个地方真的会是那个商贩提供的位置吗？”

    “这里的主人，看起来可跟普通的桑农差别大了啊。”摇了摇头反对了水月说法的沐语曦，却指着房屋前院子当中的一个纺丝机说道。“你看那个纺丝机。”

    “挺新的一个纺丝机啊，就是怎么感觉有点奇怪呢？”看着沐语曦手指指着的纺丝机，水月随即像是发现了什么同样有些皱眉说道。

    “新是因为那个支撑架子上的滚轮应该刚更换上没多久，而那些滚轮上的光滑痕迹却并非是长年累月不断纺纱而留下的痕迹，反而更像是一种极其坚韧的丝线短时间内硬挫而成的痕迹。”对比着稚雅轩驻地织绣坊当中大量随处可见的纺纱机特点，沐语曦一脸肯定的说道。“这样看来，我们之前所遇到那种极其坚韧的丝锦，的确有可能出产自这里。”

    “所以，我们进去看看情况？”看见沐语曦如此肯定的说道，水月当即对沐语曦接着询问道。

    “当然。”

    说完，沐语曦就来到了这个房子院子前的半敞开的大门前，然后敲了敲大门。

    “两位女侠，不知突然造访是为何事？”片刻之后，当敞开的院子当中走出一个风华正茂的少妇出来，然后在看到沐语曦与水月的身影稍稍意外之后，这才行礼询问道。

    “这位夫人，晚辈与同伴在杭州城外偶遇劫匪之时，因意外拯救了一个货商，这才从他口中打听到了夫人你极其擅长女红的消息，所以特来请教。”一边说着，沐语曦一边将自己怀中的破布拿了出来递给了眼前的少妇。

    “两位少侠，妾身见识浅薄，所以并不知晓少侠所携带而来的丝锦残片有何特异之处，两位少侠还是请回吧。”正当沐语曦静静地看着眼前的少妇接过了丝锦之后等待回答之时，眼前的少妇却像是并未触发其中的任务一般拒绝道。
------------

第四百七十二章 北上

    一“沐语曦，难道我们找错人了？”看着沐语曦接回了那块破布，然后不动声色的告辞离开之后，水月这才对沐语曦开口问道。

    “应该没有找错人，但是肯定是没有触发满足什么条件，所以才让那个少妇表示并不知情。”走开的足够远之后，沐语曦一边回忆着刚刚的一幕幕一边考虑着说道。

    “那，要不然沐语曦你再弄个浑身是血，说不定那个少妇害怕之下就招了呢？”回想到刚刚沐语曦轻易逼迫小商贩就范的模样，水月因此鼓动道。

    “你实力不够，所以大概感觉不到，刚刚的那个少妇其实是有一定的武学修为的吧。”听到水月的建议，沐语曦有些好笑的摇头道。“弄个一身血跑过去，怕是直接会把本就没有的好感给刷到负数啊。”

    “那我们现在怎么办，到处打探这个少妇的一切消息检索任务吗？”想到了一般玩家遇到任务卡壳的解决办法，让水月有些无奈的问道。

    “除了这个办法难道还能有别的办法吗？”算是回答完水月的疑惑之后，沐语曦的目光当即在这个少妇居住的房屋周围寻找了起来。

    搜寻完毕然后在脑海当中规划了大致路线之后，沐语曦当即就与水月分开行动，然后在周围的NPC之间打探起了有关这个少妇的一切情报起来。

    片刻之后，当沐语曦与水月重新汇合之后，交流完毕所知情报的沐语曦与水月，当即将这个少妇的一切情报给归纳了出来。

    从周围的NPC打探到的消息上来看，这个少妇并非是土生土长的本地人，而是与自己的夫君一同从外地迁移过来的。

    然而从周围的NPC口中却得知，这个深居简出少妇的夫君却是许久没有出现，也仅仅是似乎通过书信保持着与远方夫君的联系。

    然后沐语曦与水月所能打探到的消息，也就止步于此了。

    “情报这么少，根本就不可能找到触发这个少妇有关的任务啊。”汇总完毕两人所知道的情报之后，水月有些无语的说道。“难道我们要去顺着信件，去寻找这个少妇的夫君不成？”

    “既然你都猜到了下一步任务的可能触发条件了，干嘛还要在这里呆着？”正在收拾东西的沐语曦看了一眼身旁的水月有些奇怪的说道。“走吧，我们去找这个少妇夫君的消息。”

    “沐语曦你疯了啊，从已知的情况上来看，这个少妇的夫君明显就是出发前往远门了，那我们要找到什么时候去啊？”看着沐语曦居然真的打算去找这个少妇夫君的消息，水月有些不敢置信的对沐语曦问道。

    “这个任务的等级可不低，要出发赶远路也是在意料当中，水月你难道有别的事情要做？”解释当中察觉到水月的一丝拒绝之意的沐语曦，这才转口问道。

    “对啊，我可是稚雅轩公司的专业化妆师，非工作时间老是泡在游戏里面上官经理会收拾我的。”有些无奈的叹了口气之后，水月这才对沐语曦解释到。“毕竟我可不是沐语曦你这种专门为创世虚拟网络分部，而招募的职业玩家有大把时间泡在游戏当中啊。”

    “那好吧，我会继承你的遗志将这个任务跑完的。”

    “喂！”

    在水月的再三询问下，保证了这个任务有好东西会给水月留一份的沐语曦。在于水月告别之后，当即踏上了寻找这个少妇的夫君的道路。

    然而实际上，移动速度远比水月要快的沐语曦，在水月还没有回到稚雅轩驻地的时候，却早先一步回到了驻地当中。然后通过稚雅轩公会的联系，找到了目前正活跃在创世各处的顺风镖局的本地负责人前去打探消息。

    毕竟术业有专攻，除了接玩家的托运赚外快，实际上主要业务还是承接系统NPC运输外包任务的顺风镖局，远比沐语曦更加容易打探到这些有关创世邮差方面的情报。

    而事实证明，做为专门跑运输做武装押运业务的顺风镖局。不但轻易的查找到了沐语曦所要打探的消息，甚至就连确切地点都记录的一清二楚。

    因为有过数次沐语曦所要查找的信件消息，那少妇邮寄给她夫君的信件，就是顺风镖局负责托运而因此留下了相应的记录。

    “真是得来全不费功夫，只是费钞票啊。”将查阅顺风镖局记录的消息的费用记账在稚雅轩公会头上之后，沐语曦看着手中的情报有些感叹的说道。

    “可是沐姑娘，如果你要去的就是上面记录的地点的话，那么现在可能就走不通了。”同样负责玩家游戏人物托运业务的顺风镖局稚雅轩业务点负责人，当看到沐语曦手中的地点之后有些犹豫的说道。“那里现在正在打战，我们镖局运输一般都会尽量避免驶入经过战区的。”

    “打战？”听到这个顺风镖局工作人员的话，沐语曦有些疑惑的说道。“哪个公会跟哪个公会？”

    “哪个公会都不是，而是宋朝正在跟北辽的战争。”摊了摊手，这个顺风镖局的小哥为沐语曦解释道。“从游戏开服打到了现在都没停下，现在已经变成了玩家刷名望的好去处了。”

    “原来是这样啊。”有些了然的点了点头之后，确认了今天的游戏剩余时间的沐语曦这才接着说道。“那就把我送到太原府吧，剩下的路途我自己走过去吧。”

    “行嘞，沐姑娘你放心，我们的镖船今天晚上出发，只要明天中午就能到达目的地。”在自己的文策上记录了几笔之后，这个顺风镖局的小哥这才交给了沐语曦一个收据，做为一会沐语曦的人物绑定登陆货运商船的凭证。

    于是随着沐雨夕本人在线下休息，而线上的人物沐语曦却在随着货运商船的出发而沿着海路驶向北方。

    待第二天沐语曦在检查了当天的自己工作内容并且汇报完毕然后重新上线之时，沐语曦的眼前出现的，却是一副临战状态下铁马金戈戒备森严的城池模样。
------------

第四百七十三章 围观

    一那么剩下的路，就只能自己用脚走过去了吗？

    看着眼前的太原府，入城过程并未受到太多阻碍的沐语曦心中缓缓的想到。

    然而正当沐语曦在城池当中稍稍补给了一番，然后从打算穿越城池前往前方的战场搜寻消息的时候，另一方向紧闭的城门与守卫的士兵，却有些意外的挡住了沐语曦的脚步。

    “前方军事重地，闲杂人等免入！”

    稍稍迟疑了一会，然后并未与士兵发生冲突的沐语曦转身离开之后，当即绕着城池的城墙开是行动了起来。

    待城墙上的守卫士兵换防的过程当中，趁着两波士兵的目光皆未转向城池当中的时候。急忙跃起的沐语曦，这才通过越过城墙的高度，然后看到了城池外另一边的景象。

    唔，果然是在打战啊。

    看着前方北宋士兵与北辽的士兵紧张戒备，并且随时可能发生战斗的模样，让沐语曦微微点了点头之后在心中想到。

    这样的话，就算是自己能够越过城墙混到前方的战场，也会因为高度戒备巡逻的士兵而带来大量的麻烦。并且一旦不小心被发现的话，说不定不仅仅是北辽的士兵，甚至就连宋朝的士兵也会出手阻拦自己的啊。

    不过根据昨天晚上搜寻到的请报上来看，因为创世游戏剧情的锁定，也因此将战斗过程无限延长的这个战场上，也是不少玩家想要体验古代战场与刷名望的绝佳去处。

    既然如此的话，若如果能够找到玩家前去战场刷名望的队伍并且加入其中的话，说不定就能因此越过这个战场前去寻找那个少妇的夫君也说不定呢？

    再次确认了一下从顺风镖局那里弄来的地址就在战场的前方，沐语曦当即在太原府主城城池当中寻找起了。

    如果是大量的玩家都有刷名望的需求，那么理论上玩家聚集最多的位置，就是前往战场的玩家的招募人员的场所。

    既然是这样的话......

    回忆了一番刚刚跃起后所看到城池当中的大致情况，搜寻着玩家聚集场所的沐语曦，当即向着大量玩家才会喜欢聚集的交易场所疑似位置走去。

    “战场名望老手速刷队来人，呆傻萌新手走远点！有自信的来！！！”

    才刚刚来到一个到处都是玩家摆摊的场所当中之后，很快沐语曦就因为耳边传来的吆喝声而吸引了注意力。

    除了在嘈杂的交易市场当中都能清楚听到的巨大嗓门很有特点之外，这个声音同时也有些让沐语曦感到有些耳熟，才是沐语曦想也不想转身向着声音传来的位置靠去的原因。

    呼！

    突然，还没等到沐语曦来到前方看起来就像是围观看热闹的人群当中的时候，一柄斩马刀这就样对沐语曦飞了过来的一幕，让沐语曦一个侧身就避让开来然后有些疑惑的看着插在地上的斩马刀。

    这是在，切磋比试？

    将目光从刀口上豁口了的斩马刀上转移开来之后，沐语曦却对围观场当中的人群感到越发好奇了起来。

    “大兄弟，不是我说啊。”双臂上精光闪闪的护臂拳套环绕抱在胸前之后，醉南风看着眼前的这个武器被打飞了出去的前来应征的玩家说道：“你这个样子就算是个战场老手，你也跟不上我们的节奏的。所以你还是算了吧，免得到时候掉队被干掉平白损失修为。”

    “请问一下，这是在干什么呢？”看着围观现场最中央那有些熟悉的身影，确认自己并没有认错人的沐语曦向着身边的一个玩家打听到。

    先是有些不耐烦的转过了头，然后当看着沐语曦的面孔惊艳的愣了愣，随后终于肯定了沐语曦身份的这个玩家有些惊讶的对沐语曦说道：“你是稚雅轩的沐语曦帮主？！”

    “我现在已经不是帮主了，请问你能告诉我这里这是在干什么吗？”微微摇头示意眼前的玩家不要太夸张之后，沐语曦接着语气平静的问道。

    “南风红尘小队，我们这里最精锐的一只战场小队。”指着围观人群中央的几个玩家身影，眼前的这个玩家像是为了讨好沐语曦一般，当即知无不言的将自己所知道的一切都交代出来对沐语曦说道。“听说今天他们一个固定队队员临时有空没来，所以这才临时为了找个队员补位设下了擂台切磋比试。”

    “也就是说只要能够打败他，就能进入到他们的队伍当中？”指了指站在中央像是在接受挑战的醉南风，沐语曦有些迟疑的说道。“这样的招募队员方式，未免也太草率了吧？”

    “当然不是仅仅是打败他们其中的一个队员就行了啊。”一边比着手指计算着，这个玩家一边对沐语曦解释道：“之后还要考验与原队员的职业配合程度，以及对于战场的适应性，这才能够加入到他们的队伍当中前去战场。”

    “这样的话，未免又太麻烦了一点，这样一套弄下来还有时间去外面的战场吗？”大概明白情况的沐语曦，却察觉到其中的拖沓之处疑惑道。

    “没办法，要是队员实力不足导致有人拖后腿，很可能全队都会挂在战场当中，到时候就损失惨重了。”摊了摊手，这个玩家无奈的说道。“所以与其随便找个队员导致损失惨重，还不如多浪费点时间宁愿不去战场也要寻找一个合适的队员吧。”

    “还有没有人来打算试试？没有的话今天就散了啊？！”看着周围与其说是来应征，倒不如说全都是看热闹的人群，醉南风等待了一会在察觉到似乎没有人前来挑战之后这才决定最后吼一嗓子拉到完事。

    “你觉得我可以吗？”在听到不远处醉南风的话之后，沐语曦对眼前的玩家微微点头表示感谢之后，这才转过头微微提高了一点声音说道。

    “打算试试就过来！”听到耳边传来的轻呤清脆的少女声，醉南风转过头顺着声音传来方向自动让开的人群之后，这才看到眼前出现的白衣素裳少女惊讶的出声道：“是你？！”
------------

第四百七十四章 切磋

    一随着沐语曦缓缓的来到人群当中的最中央，围观的人群当中也不断有人因认出了沐语曦的身份，而纷纷惊呼出声。

    “稚雅轩的大奶妈？”

    “你这都什么时候的情报了，稚雅轩的最强奶妈现在是一车面包人，沐语曦应该是稚雅轩最强的玩家才对！”

    “那她究竟有多强？”

    “据说她是神话无尘的情人。”

    “这么强？！”

    你们的话题都跑偏到哪里去了啊？！

    因为周围人群的话，而有些恼怒的瞪了一眼声音传来的方向。却发现自己恶狠狠的瞪眼只会产生反效果的沐语曦，这才有些无奈的来到了醉南风的面前静静地注视着他。

    “好久不见。”想到最初遇见沐语曦之时有些尴尬的过去，以及想到沐语曦现在那令人称绝的实力，醉南风纠结半天之后这才想终于有些尴尬的说道。

    “的确好久不见。”微微点了点头之后，沐语曦接着说道。“你们的战场名望队你觉得我适合加入吗？”

    “以沐语曦你的实力，我这关就不用过了。”见沐语曦居然真的打算加入自己的队伍的当中，醉南风当即对沐语曦说道：“沐语曦你过来看看，假如你能融入我们的队伍战斗风格我们就出发吧。”

    “南风，这和说好的不一样吧，不先试试实力怎么能知道沐语曦的实力呢？”然而醉南风的话才一说完，不远处的醉红尘却一脸坏笑的提议道。“所以你还是跟沐语曦先切磋一下吧，大家说是不是啊？”

    “对啊，要是你不能试探出前来加入的队友的实力，要你在这里摆擂台干嘛啊？”

    “醉南风，你会是看到美女脚软了吧？！”

    这下子，还没等到醉南风有何表示，因为醉红尘的捣乱而让周围看热闹不嫌事大的围观玩家纷纷声援声当中，这下让醉南风一时间有了一丝进退两难的感觉。

    “沐语曦，你不露两手也不能服众，所以我们还是来切磋两手吧。”最终，想到亲身感受一下沐语曦的实力才是最重要的，至于输赢因为沐语曦的身份其实也没什么大不了的醉南风，在想通了之后这才看着沐语曦认真的说道。

    “本该如此。”虽然从一个玩家的外表装束以及形体上来看，就能分析出大概战斗风格的沐语曦。但是同样也想知道数个月不见的醉南风的实力，以便用来推测战场难度的沐语曦，当即也欣然同意道。

    于是在周围玩家的围观下，按照创世玩家之间的切磋礼仪极富江湖气息的相互行礼之后，沐语曦与醉南风的切磋战随即展开。

    切磋战一开始，知道跟沐语曦谦让实属找死行为的醉南风，当即决定抢先攻击对沐语曦冲了过来。

    而沐语曦，在看清楚南风的动作之后，身体一转就让醉南风气势凶猛的拳风轰在了沐语曦飘然离去的衣带轨迹上，然后随即抽出了自己的细剑抵在了醉南风的脖子上。

    因为沐语曦手中细剑就架在自己的脖子上，一旦乱动就是致命伤被送回复活点的情况下，让被沐语曦细剑抵在脖子上的醉南风，当即也不敢再随意乱动弹了。

    于是乎，在周围玩家感觉怎么战斗才一开始就结束的突兀感结束之后，所有人这才惊讶的发现。

    沐语曦竟然只用了一招，就制服了醉南风这个太原府实力出众的有名玩家！

    “承让。”

    收剑回鞘之后，沐语曦这才对还有些没有反应过来的醉南风抱拳说道。

    “这个样子，感觉实力差距太大结果什么都没有试探出来啊。”微微松了口气，这才反应了过来的醉南风，再看见身后的队友们也是一脸惊讶的望着自己这边之后，这才继续对沐语曦说道。“算了，沐语曦你跟我们过来吧，要是没什么问题你就跟我们队出发吧。”

    微微点了点头之后，沐语曦这才跟着醉南风向着周围一个似乎成为了他们小队临时据点的小茶摊走了过去。

    待茶铺伙计为沐语曦沏上热茶之后，醉南风这才看着沐语曦说道：“沐语曦，虽然以我的实力来说这个可能有些太狂妄，但是为了让你了解适应战场我还是就直接说了。”

    “虽然我们小队的实力在整个太原府这边的战场小队都名列前茅，但是我们小队的实力也没有可能有跟北辽主力部队硬杠的实力，所以更多的时候都在游弋在战场的周围打游击捡漏。”说到这里，看着沐语曦并无异色的双眸之后，醉南风才接着说道。“但是万一一旦遇到了北辽部队的主力，能否活着离开所需要的实力与我们平时的战斗技巧可是全然不同的，所以就算沐语曦你能轻易打败我，但是你在战场上的生存能力却未必比我要强，我这么说你能明白吗？”

    “那么具体表现在哪些方面呢。”知道系统NPC战场是与自己之前所接触到的情况全然不同的沐语曦，当然也没有死撑着虚心的求教道。

    “具体来说，就是攻坚能力，防备能力，以及配合能力和行动速度。”见沐语曦并没有因为成为知名玩家而飞扬跋扈目中无人，醉南风也有些放心的说道。“战场上万一被对方的士兵围上了，能否在短时间里爆发攻击开辟一条通路，能否在几乎没有躲避空间的情况下避免受伤，能否配合自己的队友去战斗，能够跟上大部队的行动速度，这些都是非常重要决定生死的事情。”

    “这些应该没问题吧。”推测了一番可能的情况，沐语曦有些不确定的说道。

    “既然这样的话，那么我们就先上战场的外围让沐语曦你感受一下吧，这样有问题我们也能够及时撤退。”看了看自己等人身上的坚甲重武器，再看了看沐语曦像是出行的大家闺秀一般的装扮，迟疑了片刻却最终没有再说什么的醉南风看了眼自己的队友后这才说道。“而我们，也需要先磨合一下队伍之间的配合才能决定接下来的行动方案。”
------------

第四百七十五章 军衔

    表示自己没有问题之后，很快就收到醉南风发送过来的组队邀请的沐语曦，就随着醉南风的小队队友们来到了太原府中的军营当中。

    因为沐语曦之前从未有过参与到宋朝军队当中战斗的经历，所以沐语曦如果想要与醉南风醉红尘等人一同出发前往战场，就得先在这里办理一个类似军衔一般的手令。

    不过由于这种军衔是专门为玩家准备的缘故，所以不但在手续办理上一切从简，就连玩家在其他方面取得的类似成就，甚至都可以结算到此刻的军衔等级登记当中。

    就好比现在的沐语曦，当沐语曦向军营当中的大宋军官禀明了来意并且自报了身份之后。一脸惊讶的大宋军官不但因为沐语曦的极高名望值而给与了极其尊敬的态度，就连给沐语曦办理的手令一般的军衔令牌，也并非是初等最低等级承信令，而是超越了最初等级三级的忠翊令牌。

    “名望值居然还能这么用？”当看着沐语曦得到的令牌上刻写着忠翊的令牌，虽然此刻的自己的军衔等级远超沐语曦此刻的军衔等级，但是当想到自己最初因为实力不足而导致的军衔缓慢提升的经历，让醉南风都忍不住有些惊讶的对沐语曦说道。

    “其实我也不知道名望值居然还能在这个上面有用，不过这应该不仅仅是名望值的关系吧。”将看起来并无特点只能当做通行令牌的军衔令收好之后，沐语曦猜测着说道。“毕竟获得名望最快速的方法，应该是参与到游戏当中比较重要的事件，并且在其中起到关键的作用才能获得极高的名望值。在这些过程当中应该还会顺便完成了一些别的成就，才会让那个大宋军官这么通融大方吧。”

    “不过这个军衔令牌的等级提升有什么用吗？”确认自己手中的军衔令牌并没有特殊的作用之后，沐语曦这才有些疑惑的对醉南风问道。“难道仅仅是用来证明玩家的军衔的？”

    “当然不只是用来证明玩家军衔的啊，你的令牌等级越高，就越容易用军功在军需处解锁换到更多的好东西，并且名望的数据提升的也就会越快。”指了指不远处的军需处，然后看着起步就远超当初的自己的沐语曦醉南风接着说道。“不过沐语曦你现在什么军功也没有，所以军需处是不会对你开放的。等一会我们先去接个侦察任务探查一下情况，然后完成回来之后再来军需处看看吧。”

    想到的确如此的沐语曦当即没有在说些什么，而是默默地跟在了醉南风的小队当中，然后前往军机大营当中接取了探查北辽军队动向的侦察任务。

    按照醉南风的说法，所有前往战场刷名望战功的队伍总结的经验上来说，当天的第一步任务都是接取这种类似侦查敌方情报的任务最为稳妥。

    因为这种侦察任务不用在什么情报都没有的情况下深入敌阵才能完成，所以在每天都会变化的战场上至少不会因为情报不足而导致队伍的全灭。

    而一旦完成了第一步的侦查任务，不但队伍当中对于今天的敌方军队将会拥有一定的情报了解。并且因为侦查任务的完成之后，完成任务的小队也会更加容易的接取到奖励更加丰厚，并且难度不会超出自己小队能力之外的战争任务。

    因此首先接取侦查敌军动态情报任务的醉南风的小队，除了要对沐语曦的能力进行实战考核之外，更是要为今天的战场任务起到一个良好的前置任务的开端。

    “那么，先自我介绍一下吧。”接取完任务站在前往前方敌军方向的大门口前方，醉南风这才转过身对沐语曦说道。“我跟红尘战斗风格倒是没有太大的变化，所以沐语曦你应该不会太陌生才对。然后这位是蛋蛋很凉，我们队伍当中的主T。这位是晚风微凉，别看他穿的这么厚实，其实他是我们队伍当中的唯一远程，擅长用弓。”

    顺着醉南风的手指，目光从背着一面能够当做门板的举盾的蛋蛋身上，以及从背着长弓箭矢斩马刀的晚风身上划过之后。当看着眼前的四人的目光最终都聚集在了自己身上，让沐语曦迟疑了一会这才说道：“沐语曦，内功系，擅长使用细剑，还能恢复治疗。”

    “好吧，既然大家都没有问题，那么我们就出发了。”虽然在沿途的路上，彼此之间打探的目光并未停止过，但是当看着眼前的大家再次互相观望却并没有什么异议之后，做为队长的醉南风当即带着整个小队踏出了军营的大门。

    一出军营大门，做为小队的队长醉南风没有任何迟疑，毫不犹豫的选定了一个方向就带着大家向着自己选定的目标方向走了过去。

    虽然有些奇怪醉南风的选择，但是身为战场新丁的沐语曦，却最终什么都没有说，而是默默的更在这醉南风的身后向着前方摸了过去。

    当前方北辽军队大营的哨塔近在眼前的时候，借着一个小土坡遮挡住自己队伍身影的醉南风，这才伸出了右手展开了手掌，示意大家暂时停下隐蔽。

    “沐语曦你很熟练啊，我还以为你并不擅长这种快速位移当中还要保持隐蔽的行动呢。”见一路上虽然衣装最为华丽，但是却没有引起敌方的注意的沐语曦。最终与自己一同不顾身上会被灰尘沾污而趴在了小土坡的后方，让醉南风微微有些意外的说道。

    “只要跟紧你们就会没事，这不是很简单吗？”并不清楚醉南风在指什么的沐语曦，见醉南风微微压低了声音因此同样压低声音说道。“然后我们现在来到这里准备干什么呢？这里看不到对面军营的动态吧？”

    “放心，既然我们来到这里自然是有了万全的计划了。”指了指身前土坡遮挡的对面哨塔，醉南风这才对沐语曦说道。“还有什么地方，会比哨塔还要容易获得更多情报地方吗？”
------------

第四百七十六章 摸塔

    哨塔吗？

    虽然跟在醉南风的身后来到这里，沐语曦就已经隐约有猜到醉南风的打算了。

    但是当听到醉南风的意图居然真的是北辽的哨塔之后，还是忍不住微微有些惊讶的想到。

    做为一个军队警戒敌方的眼睛，哨塔除了用来观察敌方军队的动向之外，还要承担起为本方军队预警示警的作用。

    因此一个哨塔要是那么容易就能够被偷偷摸摸的潜入上去，那才是一件奇怪的事情吧。

    “时间还要再等一会，正好现在跟沐语曦你交代一下你一会要做的事情。”指着前方的哨塔，醉南风这才对沐语曦开口说道。“再过一会，就是前面的这个哨塔的换防时间。而一旦开始前方的哨塔开始换防，除了上面瞭望的士兵之外，哨塔当中守备的士兵都会开始与前来换防的士兵更换位置出现在一层，所以一会我们出手的时候就是这个时间点之上。”

    “因为这个哨塔的遮挡，只要晚风用暗箭将上面瞭望的士兵干掉，除了前来换防的士兵之外就不会有其他方向的北辽军队的士兵看到我们。”见沐语曦的目光就在自己手指指着的方向，醉南风这才放心的说道。“而一旦晚风将上面的瞭望士兵射杀，我们就会一齐出动将这些换防的士兵统统堵在瞭望塔的一层当中。到了这个时候，无论沐语曦你怎么选择，你都要上塔去看一眼对方北辽军队的大营当中的情况，特别是要注意其中的特殊之处。”

    “一旦确认情报，沐语曦你就要立即撤离。而如果三分钟的时间过去之后，沐语曦你都无法拿到对面的情报的话。不管沐语曦你有没有下来我们都会离开，不然我们就会被北辽的士兵包围的。”收回手指之后，醉南风一脸慎重的对沐语曦说道。“而那个时候，无论是谁都只好自己好自为之了，所以我希望沐语曦你能有心理准备。”

    因为我看起来身法最为灵活，所以要承担起武装突袭侦查当中的情报收集任务吗？

    听完醉南风的话，沐语曦了然的点了点头之后在心中默默想到。

    看起来，这的确是最适合这个全都是装备重装的小队当中，唯一轻装上阵的自己所适合的任务啊。

    “没问题。”

    “很好，等我的手势，晚风就会暗箭偷袭。而一旦晚风得手，我们就开始行动！”

    默默地等待了片刻之后，前方的哨塔果然像是战场老油条的醉南风所说的那样，开始了驻守士兵与轮换士兵的换防任务。

    而看到双方正在准备换防的士兵皆在哨塔的遮挡阴影当中，而不会让其他方向的哨塔给看到之后，醉南风微微抬起的手臂这才猛然挥下。

    咚。

    一声压抑到极致的弓弦震动声当中，这只特别打造的羽箭就这样无声无息的向着哨塔上方飞去，最终没入到了哨塔上方正在朝附近瞭望的北辽士兵的脖子当中。

    还没等到这个脖子被利箭射穿了的北辽哨兵躺倒在地，隐藏在小土坡下的众人瞬间就在醉南风的带领下，向着这个哨塔的底层大门冲了过去。

    “有敌袭！！！”

    醉南风沐语曦等人的出现，让下面正在换防的北辽士兵第一时间发出了示警的呼叫声。

    然而由于上面的哨兵被射翻，而沐语曦醉南风等人又第一时间冲到了哨塔下的门口附近，将正在换防的士兵都堵在了大门口，因此又让其他听到示警呼叫声的哨塔无法第一时间察觉究竟何处遭到偷袭。

    于是等到其他哨塔终于察觉这个哨兵并未出现的哨塔有问题，而指挥从大营当中冲出的北辽士兵前来支援的时候。因此已经浪费了近半分钟的北辽军队的出动，让此刻的沐语曦早就凭借着身法轻功沿着哨塔外壁爬到了哨塔即将登顶的小窗台的附近。

    哗啦。

    没有任何犹豫，趁着这个哨塔当中的所有士兵都因为下面的醉南风等人的袭击，而全都来到楼下没法顾忌沐语曦的此刻。

    直接将整个窗台用内力震碎了的沐语曦，当即飞身跃入了此刻本该空无一人的哨塔顶端。

    咦，下面的醉南风他们没有将敌人吸引干净吗？

    然而当看着这个房间当中的三个北辽士兵，因为自己的跃入而愣了愣，随后就向着自己袭来的一幕。让同样惊讶这个房间当中居然有人的沐语曦，在心中略微疑惑的想到之后，当即迎向了对着自己袭来的敌人。

    “等等，情况有些不对！”而此刻，正在下面武装袭击哨塔，将哨塔当中的所有敌人都堵在一层的醉南风等人。因为与哨塔当中的北辽士兵的战斗而压力骤然倍升，不禁有些震惊的叫道：“这个哨塔不太对，里面的士兵太多了！”

    “怎么搞的，论坛上有说最近的北辽哨塔加强了戒备了吗？”站在蛋蛋身侧补漏的红尘有些惊疑的问道。

    “隔三差五就被我们摸哨塔，换做我是北辽的军师如果可以的话，我会将全部大军都塞到哨塔当中的！”虽然前方的压力骤然猛升，但是用双手当中的举盾死死地扛住了北辽士兵进攻的蛋蛋吐槽般的叫道。

    “我们再坚持半分钟，然后就撤退！”权衡利弊之后，看着上面的沐语曦已经和消失在了哨塔外沿墙壁之上，再看着不远方快速靠近的北辽军队，让醉南风最终咬牙决定道。“如果沐语曦没能拿到对面的情报，时间一到我们通知到上面的沐语曦就后撤！”

    “这时间才不到一分半，你想把沐语曦卖掉吗？你不怕稚雅轩还有神话公会的人找你麻烦？”正在用手中长弓飞速射击的晚风，闻言后有些惊讶的望着醉南风说道。

    “情况有变，肯定要以保存实力优先撤退为先，沐语曦参与到我们的行动当中的时候，我就已经跟她说过了。”

    “什么情况有变？你们把北辽的士兵仇恨拉脱了？”就在这个时候，从哨塔内部冲了下来的沐语曦，两剑顺着两个北辽士兵的铠甲缝隙将其刺翻在地之后，这才看着隔着北辽士兵的醉南风等人问道。“怎么上面也有北辽的士兵？”
------------

第四百七十七章 观察敌情

    “沐语曦？！”

    当看着沐语曦从哨塔上面落了下来，然后将两个北辽士兵刺翻栽倒在地的一幕，醉南风甚至都因为沐语曦的出现而不禁张大了嘴巴惊呼道：“你怎么下来了？”

    “上面的情报已经到手，我当然就下来了啊。”手中的细剑横扫而过，让两个因为身后沐语曦的出现而连忙转头的北辽士兵，就仿佛像是将自己脖子撞上了沐语曦的细剑一般，然后纷纷捂着脖子倒地之后，沐语曦这才看着前面的醉南风等人无奈道。“这跟说好的不太一样啊，上面的敌人未免也太多了一点吧？”

    “快点把这些北辽军队收拾了，然后我们就准备撤。”虽然有些惊讶沐语曦完成任务的效率居然如此之高，但是只能相信沐语曦的醉南风在看了一眼大营方向涌过来的北辽一方士兵到达时间之后，这才接着对沐语曦问道。“北辽大营里面的情况怎么样？有大量的部队集结准备出击吗？”

    “有很多很多的北辽士兵，光从人数上看应该不少于五万人，然后他们站成了一个奇怪的阵型呆在大营当中训练着。”回忆到刚刚在塔顶上看到的北辽军营大营当中的一幕，沐语曦迅速的回答道。

    “五万人在大营当中排练阵型？”听到沐语曦的话，这下醉南风都露出了一丝不敢置信有些怀疑的神色。

    毕竟北辽的军营大营范围有限，五万人的阵型要在大营当中排列开，怎么想都有些不正常。

    还是说，这其实是沐语曦因为上面的士兵把守没能爬山塔顶，所以随意编造了一个假军情用来蒙混过关？

    谎报军情的玩家虽然不会被北宋军官拖出去斩首示众，但是一身军功一撸到底都还算是幸运的了啊！

    想到这里，再看了一眼外面北辽大部队的前进速度，然后在看了一眼在沐语曦的加入后背腹受敌的北辽士兵被迅速放翻在地，知道时间紧急的醉南风当即转过头对沐语曦说道：“沐语曦，你跟我再上一次塔顶确认情报，其他人随时准备撤离！”

    说完，没有理会正在对最后几个北辽士兵剿杀的其他人的回应，醉南风当即沿着哨塔内部的环绕楼梯向上爬去。

    三，六，九，十三......

    短短一分钟的时间不到，除去爬上跃下所浪费的时间，从一路上倒在地上的尸体上来看，沐语曦居然在这么短的时间里干掉了整整十三个北辽士兵。

    这才是真正的一步杀一人了吧......

    望着身边不远处，因为自己完全占据了较为狭窄的楼梯，所以干脆顺着哨塔内的墙壁利用轻功来回跳跃上爬的沐语曦的身影。

    在看到她身上少许沾染的血污之后，此刻就连醉南风心中都不由得因为上爬的一路所见所闻而在内心当中震惊不已的想到。

    此刻，醉南风在哨塔最下层的那一丝对沐语曦的怀疑想法早已烟消云散，只剩下了刚刚沐语曦带给自己的可疑观察情报。

    假如沐语曦所说的是真的，那么北辽的士兵这是打算干什么？

    冲出了应该是被沐语曦轰倒的哨塔顶端木质闸门之后，躲在哨塔的栏杆下小心的探出头望着北方之后，眼前的所有一切这才一览无余的出现在了醉南风的眼中。

    除了站在高处此刻一览无余的五千人支援军队正在向着这里奔驰而来之外，在无数的军营帐篷与围栏的遮挡下，数万北辽的士兵在军营当中军官的命令下不断调转阵型的一幕，此刻也同样出现在了醉南风的目光当中。

    这些北辽的士兵是在干什么？总不可能是在做广播体操吧？

    当看到沐语曦所传回的情报的确没有错误之后，确认了眼前情报的醉南风心中却更加的疑惑了。

    “那个，我们什么时候下去？”虽然用以藏身的背后哨塔顶端护栏外沿，此刻正在不断因为被其他哨塔射来的利箭射中而发出震动声，但是明显不是在担心这个的沐语曦同样看着北方对醉南风问道。“再等一会，这些北辽的士兵就能把我们这个哨塔给包围起来了。”

    “卧槽，我居然发呆了？我们现在就下去！”因为沐语曦的提醒，猛然想起现在不是发呆时候的醉南风，这才从眼前的奇怪一幕而反应过来之后当即对沐语曦叫道。“今天的收获绝对够本，所以我们无论如何都要活着回去将情报带回去！”

    看着还没说完的醉南风，就因为已经开始撤退而让他的声音继而从哨塔顶端下的旋梯上传来，沐语曦也当即从哨塔顶端地上的闸门跃了进去。

    “南风，你速度太慢了，你看看沐语曦的速度多块！”因为醉南风的发呆，导致现在的情况异常的紧急之下，却始终在这里等待着醉南风下来的醉红尘指着直接跃了下来的沐语曦对醉南风叫道。

    “你妹啊，学沐语曦那样直接跳下来我就直接回复活点了！”看了眼周围的大家因为刚刚的战斗而浑身是血，但是却因为身上的流血都是敌人身上的所以战斗力基本保持完好的此刻，醉南风在稍微放心之后当即对着大家说道。“什么都别管，直接向着我们大营按老规矩撤退！”

    因为醉南风的命令，所有人都毫不犹豫的冲出了哨塔，然后向着远方的北宋军营所在的方向冲去。

    在不断的奔跑撤离当中，众人的队形逐渐变成了醉南风打头，醉红尘与晚风护着侧翼，而将背着大盾的蛋蛋留在了最后。

    如此一来，被包围在最中央的沐语曦在稍稍扫视了一下周围的情况之后，当即就明白了醉南风他们小队打算。

    看样子，他们队伍是打算用防守能力最强的蛋蛋，将盾牌背在背上殿后用来防备北辽军队的弓箭狙击。而其他防守能力稍弱的其他人，就借着蛋蛋的掩护急速逃跑的同时，并且随时能够准备抽空反击去干扰追击北辽士兵的追击作战。

    只不过这个队形，为什么感觉这么的不靠谱呢？
------------

第四百七十八章 狙击追兵

    “醉南风，我们还能够逃出去吗？”犹豫了片刻，沐语曦终于决定对醉南风问道。“以我们的整体移动速度，感觉逃不出北辽的骑兵的追击啊。”

    “今天的侦查任务绝对不正常，我们一定是因为经常骚扰北辽的哨塔导致现在捅了马蜂窝了。”看了眼身后远比往常还要多的北辽骑兵，此刻脸色也有些焦急的醉南风也有些无可奈何的说道。“骑兵数量比往常的要多，我们的远程也因为固定队友的临时缺席，导致现在阻拦骑兵追击的能力都不够了。”

    “如果在最后没有希望的时候，沐语曦你就快点逃走不要管我们，然后把你刚刚看到的情报汇报给北宋大营吧。”犹豫了片刻，最终醉南风像是白帝城托孤一般悲壮的对沐语曦说道。“我们所有人当中你跑的最快，所以你逃跑成功的概率也最大，所以我们的所有希望就交给你了。”

    “毕竟如果沐语曦你能够将情报带回去，哪怕我们全部阵亡都还能因为组队关系多少混一点军功声望弥补一下损失。”就当沐语曦因为醉南风的高风亮节略微有些感动，而决定如果一会醉南风他们小队要是真的全部阵亡在了这里，沐语曦也会想办法拿出东西补偿的时候。醉南风接着说出来的话，当即就让沐语曦感觉刚刚的感动就像是被喂了狗一般。

    “我只是想确认一下你们的战术而已，我们现在还没有到最绝望的时候呢。”用有些无语的语气对醉南风说完之后，沐语曦接着对一边持枪守卫侧翼的醉红尘说道。“醉红尘，我们换一个位置。”

    有些惊讶的看了沐语曦一眼，最终在与醉南风点头确认之后，正在奔跑当中的沐语曦与醉南风当即微微调整了一下撤离的角度，然后在撤离的道路上完成了位置交换的过程。

    完成位置交换之后，因为身后没有背着巨盾的蛋蛋的遮挡，来到蛋蛋遮挡范围之外的沐语曦，也因此很快就查看清楚了身后追击而来的北辽骑兵的情况。

    在刚刚身处撤离队伍最中央的沐语曦，刚才却只能看到正在不断奔跑当中猛然回身就是一箭射了出去的晚风，正在不断地用自己手中的长弓去狙击敌方的骑兵。

    而现在，当沐语曦身后的状况一览无余之后，不断微微撇过头用目光的余光注视身后的沐语曦，这才终于查看了清楚晚风狙击目的。

    在不断的奔跑撤离当中，虽然晚风的射击精确度远比刚才在哨塔下，那一箭射穿顶端哨兵脖子的箭法要逊色许多。

    但是似乎有专门练过的晚风不断地射击下，每当射翻一匹追击而来北辽骑兵的战马，然后引发的一连串人仰马翻的混乱一幕。当即就会影响到追击而来的北辽骑兵的前进速度，进而为自己所在的小队撤离过程当中拉开彼此之间的距离。

    然而只有一人的晚风一只只射出的利箭，却很难在人数众多的战马当中引发较大的混乱。只有偶然间一箭射中了战马并没有软甲保护的眼睛的时候，才能给北辽骑兵带来巨大的混乱。

    在更多的时候，利箭射穿保护马匹的软甲之后。那所剩不足的力道却不能给被射中的马匹带来多大的伤害，只能看到无数的马匹身上哪怕扎刺着箭矢仍在奔跑追击的一幕。

    射人先射马吗？原来如此。

    从晚风的作战战术当中了解了全部情况的沐语曦，当即展开了双手让自己的衣袖在急速奔跑的疾风当中猛然展开。

    还未等到处于最后位置的蛋蛋因为沐语曦这奇怪的一幕而出声询问，随后在沐语曦衣袖当中涌出的大量迷雾，当即将大家撤退的队伍后方全都给笼罩遮挡了起来，让双方在迷雾当中再也看不到彼此了。

    “沐语曦，你现在拉烟是在给我添乱啊！”因为看不清后面的北辽骑兵的身影，因此没法去狙击追击骑兵的晚风转过头对沐语曦抱怨着。“现在我没办法在对追兵进行狙击了啊！”

    然而并没有去回答晚风的沐语曦，却在身体一转之后，将抽出了细剑的伞鞘连着一道细细的丝线上然后向后抛了出去。

    虽然整体都是用金属打造的铁娘子，在旋转上远没有沐语曦以前使用的木质丝绸伞要来的飘逸。但是在沐语曦强大的内息灌输下，这柄金属伞鞘依旧在沐语曦的内息加持下稳定的旋转着然后向着后面削了过去。

    就当沐语曦脱手而出的旋转金属伞鞘，即将旋转飞舞到沐语曦刚刚留下的烟雾边缘的时候。刚刚穿越过迷雾阻拦的北辽骑兵，当即也因为避让不及以及沐语曦内息的控制下直接擦身撞过了沐语曦的伞鞘，随后在马匹的侧翻下随之翻倒在地。

    在沐语曦借助飞舞的伞鞘当中急速逸散的内息消散完毕之前的控制下，始终与北辽骑兵擦身而过削割战马没有软甲保护的战马马腿的攻击下。

    当沐语曦的伞鞘在即将力尽之前被沐语曦用细丝绳索拉回来之前，已有七个北辽骑兵在沐语曦的偷袭下侧翻在地。

    而因为迷雾的视线遮挡，因此根本就不可能提前躲避的其后北辽骑兵。在冲出迷雾就发现战友倒在地上的躯体与战马的遮挡下，当即也只能无可奈何的踩了上去，最终继续被绊倒在地。

    等到追击骑兵终于因为前方的混乱而停下脚步，然后等到沐语曦布置而下的烟雾散去之后。

    由于人仰马翻倒在地上的上百骑兵挣扎身影的阻挡，与追击部队的停下与避让再启动所浪费的时间下。早已拉开距离的沐语曦等人，在远远甩在背后的追击骑兵还没追上之前，就已经冲到了有着层层拒马护卫的北宋大营，最终让讨不到好的北辽追击骑兵只能无奈收队返航。

    而此刻在北宋大营当中看着已经退去的北辽骑兵，因此终于松了口气的醉南风等人，这才露出了一丝劫后余生的刺进与兴奋的神色。
------------

第四百七十九章 军功兑换

    “你们的日常，还真是刺激玩命啊。”

    望着身后来到宋朝大营不远处这才不甘心缓缓退去的北辽骑兵的黑压压身影，拥有生生决护体内息极为绵长因此现在呼吸也依旧平稳的沐语曦有些感叹的说道。

    “其实今天这算是突发情况，平日里对于我们这种小股侦察队北辽的军队才不会派这么多的人前来追击我们的。”说到这里，醉南风的语气也变得有些兴奋了起来。“我们今天绝对撞大运了，今天情况这么特殊，将我们看到的情报带回来的奖励一定丰盛无比！”

    因为醉南风的话，醉南风他们整个小队的人都开始兴奋了起来。在对于完成任务奖励的期待下，当下所有人都有些迫不及待的想要赶回到军营当中去交还任务。

    于是沐语曦，自然而然的也跟在了醉南风他们的身后前往了刚刚接取战场任务的帐篷当中。

    就像是醉南风所说的那样，因为醉南风所带回来的情报因为异常特殊所以让人疑惑不已，甚至一旁的沐语曦都不得不接受了眼前的系统NPC军官的询问，这才在眼前的战场任务NPC这里完成了之前醉南风在这里接取的侦察任务。

    当眼前的负责给玩家发放奖励的军需官将大家完成任务的奖励发放到所有人手中之后，沐语曦身上那只有系统栏当中才能看到的声望值以及军功值也随即上涨了一大截。

    “卧槽，这次侦察任务比我们之前接到的战斗任务奖励还要高啊！”正当沐语曦在查看自己所获得声望值与军功值的时候，一旁的醉红尘也因为身上获得的大量名望与军功而不由得惊呼道。“五百的名望值，整整二百的军功啊！”

    “咦，这个样子算得上是很多吗？”看了眼自己跟醉红尘获得的奖励相同的数值，沐语曦对一边的醉南风开口询问道。“感觉不是很多啊。”

    “感觉不多是因为沐语曦你第一次参加战场任务就获得了这么高的奖励，所以才会有这样的感觉的吧。”同样有些兴奋的抬起头，似乎刚刚也在查看自己的系统栏的醉南风开口说道。“其实像我们之前的那种侦查任务，一般情况下能混个一百多名望再加个二三十点军功就算高了。这次我们获得的军功与声望值，简直超过了我们记录当中侦查任务所能获得奖励的极限了，说起来这次我们能够这么完整的回来并完成任务，还是多亏了沐语曦你啊。”

    “额，一般的侦察任务，相比之后的那些战场任务的收益大概比例是多少？”默默听完醉南风的话的沐语曦，没有在意醉南风口中隐约的招揽讨好之意然后接着问道。

    “最高比例据说能够超过五倍，不过这样难度的任务，我们一般也是不会去接的。”说到这里，醉南风的也有些遗憾与不甘的说道。“毕竟难度太高危险太大，一不留神挂了几个队友，那么奖励与付出就得不偿失了。战场队能够长久的发展下去，求稳远比求险要来的重要。”

    “原来是这样啊，难怪没怎么听过说有名的高手来刷战场呢，因为这样看来收益真的有点低了啊。”听到这里，想到之前一天自己查阅战场资料却少得可怜的一幕，终于让此刻的沐语曦有些了然的说道。

    “沐语曦啊，话可不能这么说啊。”见沐语曦居然对战场任务如此的不以为然，醉南风像是有些急了一般对沐语曦急忙说道。“声望值获取跟那些刷系统任务的高手相比的确有些少，但是军功却是一个可以换取很多资源装备的好东西啊，再说沐语曦你不也是一个有名的高手了吗？”

    “我算什么高手啊，不过就是打工的职业玩家罢了。你们要是像我这样整天泡在游戏里，估计成就也不会差到哪里去。”说到这里，有些无奈感叹的摇了摇头的沐语曦这才说道。“我们现在去看看军功兑换吗？”

    “我也是一天八小时游戏时间上限从没漏下过，怎么就连你一招都挡不下呢？”有些不甘的咕哝完，醉南风看了看周围的同伴这才说道。“走吧，正好我累积的军功能换件新装备了。”

    随后，沐语曦就跟着醉南风等人来到了军功兑换处的军需官的面前。

    在醉南风示意自己自便之后，就没有再来理会沐语曦而是去兑换自己的装备的时候。沐语曦在浏览了一圈发现这些NPC只是方便许多玩家兑换的通道，彼此间的兑换并无什么不同之后。沐语曦也随即随便找了个NPC军需官开始查阅自己能够兑换的装备了起来。

    匆忙的浏览过了眼前的军需官能够兑换给自己的装备列表之后，沐语曦的目光当中当即就隐约露出了几分失望之意。

    严格来说，这并非是眼前的军需官使用军功兑换的装备不够精良。

    虽然眼前的军需官能够兑换的装备，根据沐语曦自己通过稚雅轩产出的装备的数值做为参考来比较的话。仅仅是比玩家能够生产的手工紫装极品略逊一筹的成套紫装装备，基本上是能够满足绝大多数玩家对于装备的更换需求。

    所以此刻的沐语曦多少也能够理解，这里为什么会有如此之多的普通玩家在这里刷装备的一幕了。

    然而这些通过军功兑换的装备，对于沐语曦来说却是毫无用处的。

    眼前的军需官能够兑换的装备，基本上都是适合在战场上厮杀所使用类型。

    在正面战场人挤人施展不开的情况下，更厚重的装甲与更锋利的武器才是战场上的战士的最佳选择。

    所以这也才是沐语曦眼前的军需官能够兑换的装备，对于沐语曦来说毫无用处的原因。

    就好比惯用武器来说，从进入游戏当中的时候开始沐语曦就一直在使用细剑，突然更换擅长武器只会严重影响手感进而让战斗力直线下降的情况。让沐语曦除非有完全的打算之后，否则是不会轻易更换自己善用的细剑类型的武器的。
------------

第四百八十章 深入敌后

    而眼前的军需官能够兑换的装备，都是朝着破甲方向发展的各种战场兵器。在这种情况下，最接近沐语曦能够使用的武器都是沉重无比大概只有慕容婉清才能使用的重剑，自然是沐语曦绝对不会去选择兑换的武器。

    当然，对于沐语曦来说，在自己能够穿的动并且不影响自己灵活性的情况下，假如选择给自己更换几件外功防御力极强的战场军工装备自然也是极好的。

    然而沐语曦也记得上官香怡曾经对自己说过：做为稚雅轩的形象代表，在战斗当中迫于无奈满地打滚可以当做没有看到。但是假如让上官香怡知道沐语曦胆敢穿着稚雅轩提供的以外的装备，只要沐语曦敢这样去做上官香怡就敢出沐语曦的泳装写真集。

    从当时上官香怡认真的眼色上来看，沐语曦自然也就不敢去试图挑战自己道。“突然少了你这个大高手导致我们对自己实力判断错误，稍不小心可是就会全灭的啊。”

    交谈间，跟着醉南风等人的沐语曦，也很快的就再次来到了刚刚那个接取侦查任务的帐篷当中。

    而很快的，在身为队长的醉南风的接取下，沐语曦也因为身为队员的身份而接取到了一个袭击补给线的战场任务。

    从任务描述上来看，因为自己等人刚刚带回来的消息。突然得知对面的北辽军营当中居然突然增加了这么多神秘的部队在做神秘的举动，身为北宋一方的军官自然而然的想到了去袭击对面的补给线，让对面因为补给不够而自然而然的被自身神秘出现的庞大军队给拖垮。

    而假如自己一行人想要去袭击拥有军地反手的运输队，必要的直面战斗也绝对是必不可少的。

    所以这是醉南风在之前判断了自己的战斗力，才会在现在选择的战场任务吗？

    看完任务简述的沐语曦，最终将目光停留在了任务完成的地点之上。

    看样子，这次要潜行到敌后去作战了啊。
------------

第四百八十一章 伏兵身后的伏兵

    补给一番准备完毕之后，沐语曦很快就跟着醉南风等人再次离开了北宋大营，然后向着辽兵所盘踞的位置摸了过去。

    由于这次袭击辽兵补给线的战场任务，所需要深入的地区远比刚刚那个战场侦察任务还要更远。因此一旦不小心在路上暴露了自己的存在，就很可能不能像上次那样通过逃回北宋军营来躲避辽兵的追击了。

    不过就算这次战场任务的潜入难度远比刚才的侦查任务要来的高，但是对于醉南风等人这些长时间混迹在这片战场因此对于这片地区了如指掌的老油条来说，通过熟悉的地形绕开辽兵的搜素潜入敌后却并不是什么很难的事情。

    因此没过多久，跟在醉南风等人身后的沐语曦，很快越过了辽兵的巡逻线来到了辽兵大营的后方，那些前往这里输送粮草后勤部队必经的道路上。

    “等等，有情况。”然而就在醉南风带着大家前往预定地点埋伏的时候，跟在队伍最后面的沐语曦却突然出声说道。

    听到沐语曦的示警，大家想也不想的当即寻找着最近的掩体将自己隐蔽了起来之后，这才用疑惑的目光看着同样躲避了起来的沐语曦。

    “那边，有埋伏。”用手指指了指另一边不远处的丛林当中，沐语曦压低了声音小声的说道。

    目光一凝，醉南风当即顺着沐语曦的手指方向开始在那边小丛林当中寻找了起来。

    虽然乍一看下去，那边小丛林当中的确没有任何异常的样子。

    但是那片小丛林当中所有若无的杀气所造成的虫鸟止鸣的一幕，却还是让醉南风赶到了一丝诡异之术。

    于是再次仔细的寻找了一番过后，醉南风果不其然的在沐语曦手指指着的方向找到了埋伏的军队的身影。

    “沐语曦你感知很敏锐啊。”当看清楚这些军队埋伏的方向之后，略微松了口气的醉南风有些感叹的对沐语曦说道。“这么微小的的差异你居然都能发觉。”

    “怎么了，不是敌人吗？”看着醉南风有些放松的模样，沐语曦有些奇怪的说道。

    “如果我没猜错的话，这些埋伏在这里的军队应该是宋朝的军队。只要我们不会影响到他们的行动，他们自然也不会管我们的。”指着那片埋伏着军队的小丛林，醉南风为沐语曦解释道。“毕竟北辽的伏兵，怎么可能会对着自己的运输线埋伏呢？”

    “那么如果是北辽的伏兵，一般情况下会埋伏在哪呢？”并未离开掩体的沐语曦，像是察觉了什么再次询问道。

    “大概会埋伏在埋伏地点的更后面的一点的位置，这样才能跟后勤运输部队的守军里应外合......不会吧？！”顺着沐语曦有些戒备的目光伸向远方，似乎因为沐语曦奇怪的模样而反应了过来的醉南风也有些诧异出声道。

    “如果是真的按照醉南风你说的说法，那么另一股较远若有若无的杀意如果不是北宋的预备伏兵的话，那么极有可能就是北辽的伏兵了。”说到这里，沐语曦这才看着醉南风说道。“你认为哪边的概率会更高？”

    “该死，我们今天的任务没法完成了，要是现在不跑搞不好还要把整队的人都留在这里了！”即便有一半概率也不是能够拿整个队伍去赌的醉南风，有些恼怒的说完当即对大家说道。“我们撤，我们绝对不能来赶这趟浑水！”

    然而醉南风的话才一落音，不远处的后勤运输马车部队就已经缓缓的出现在了大家的视线范围当中了。

    与此同时，不但是埋伏的北宋伏兵都在微微调整着自己的位置，而让树叶间发出了细微的沙沙声。就连更远方的北辽伏兵，似乎也因为前方北宋伏兵的行动暴露了位置，当下就开始向着四周行动准备将陷入包围圈当中的北宋伏兵一网打尽。

    而这个逐渐展开的包围圈所覆盖的范围，甚至就连沐语曦所在的醉南风小队也深陷其中。

    “该死，这下麻烦大了！”看着这因为双方敌我的实力差距，而让自己无论做什么都是无谓挣扎的醉南风此刻也忍不住有些绝望地叫骂道。“看来我们整个小队今天都要挂在这里了！”

    “等等，现在好像还不是最绝望的时候。”一直在观察较远方北辽军队动向的沐语曦突然开口说道。“这些伏击的辽兵数量不多，看起来他们也是只是猜到北宋的军队前来伏击，但是却并不知道北宋部队的具体伏击地点，所以这里布置的军队并不多！”

    “后面埋伏的辽兵大概有多少人？”想要看清远方辽兵动向却只能看到树荫之间微微抖动的醉南风急忙问道。

    “两百到三百左右，前面的运输车队加上伙夫也就五百人左右，而北宋的埋伏运输车辆部队的军队大约在一千人左右。”让醉南风有些意外的是，似乎目力远超自己的沐语曦居然毫不犹豫的给出了详细情报说道。“从人数上来看，如果我们能够跟北宋的伏兵汇合，我们未必会输。”

    “敢出来袭击运输线的宋军绝对都是精锐，至少跟北辽的军队一比一也不会落下风。”听到沐语曦给出的详细情报，醉南风立即分析到。“但是由于宋军所在的小丛林的遮挡，他们肯定不知道身后埋伏的辽兵有多少，突然偷袭慌乱下搞不好就会直接崩溃，所以通知北宋军队后面埋伏的辽兵有多少才是现在最关键的事情吗？”

    “北辽的弓箭兵部队的实力大概在什么程度？”看着正在散开布置阵型的北辽伏兵，沐语曦突然开口说道。

    “远距离覆盖射击很恐怖，但是拉近了距离就很好对付......后面的伏兵有多少弓箭兵？！”听到沐语曦的询问，大约猜到了什么的醉南风有些振奋的对沐语曦询问道。

    “不少于一百五十人。”

    “人数刚好！那么我们就去偷袭后面的伏兵为前面的宋军示警！至少这样能让那些宋军不会因为前后夹击而瞬间崩溃，而且我们还能够得到宋军的支援！”听到沐语曦肯定的声音，醉南风当即决定道。
------------

第四百八十二章 先下手为强，强突弓箭兵。

    既然醉南风已经决定了行动方案，那么整个小队当即就行动了起来，然后为了赶在辽兵偷袭前进行偷袭而将自己的速度在不暴露自己的前提下提升到了极限。

    于是整个小队从出发之后，当即就奔向了宋军埋伏的小丛林的后方外沿，然后向着沐语曦所指出的辽兵弓箭兵所在的位置奔了过去。

    “小心，接下来的距离一定要撑过去！”因为最后一段距离没有小丛林的掩护，看着因瞬间暴露了自己的目标而让前面辽兵有些慌忙调整的一幕，已经没有隐瞒必要的醉南风大声叫道。“只要冲到北辽的弓箭兵当中我们就安全了，大家加油！”

    嗖嗖嗖。

    醉南风的话还未落音，三个由醉南风脑后方突然传出的破空声，当即向着前方弓箭兵埋伏地点所在的方向飞了过去。

    然而即便是包扎紧的药包无论沐语曦灌入的内息有何强大，终究不是专门优化过空气动力外形的药包在空气摩擦的阻拦下，很快就因为力尽而落在了醉南风小队与弓箭兵埋伏地点的中央。

    嘭嘭嘭。

    而这些小药包在落地的瞬间，就因为沐语曦灌入的内息的催化下，在自己所在的醉南风小队的前方爆出了成片的迷雾，当即将前方弓箭手视线当中的自己身影给彻底遮盖了。

    向右。

    并未说话但是用手给大家指明了方向的醉南风的命令下，所有人当即改变了自己的方向向右前进。

    噗噗噗......

    于是就在醉南风命令的下一秒，刚刚沐语曦等人所在的位置土地上，瞬间就被北辽弓箭兵的预判覆盖攻击给填满了插在地上正在微微抖动着的羽箭。

    向左。

    随着醉南风的左手再次抬起，刚刚调转位置的整个小队又突然调转了方向，然后向着左方继续向前袭去。

    于是下一瞬间，除了刚刚回到之前进攻线路上的醉南风小队所在的位置遭到了零散的羽箭袭击外，其他方向的可能进攻位置瞬间遭到了大量的预判乱射的羽箭的狙击。

    铿铿铿

    叮叮叮

    由于醉南风的指挥，因为刚刚攻击过的地方不可能有敌人存在的下意识判断，让寥寥数只羽箭除了撞在蛋蛋的巨盾上而力尽落下之外，其余从其他方向蛋蛋所不能格挡的羽箭袭击也瞬间被沐语曦给纷纷挑飞。

    “好反应！”知道将那些从迷雾当中袭来羽箭挑飞需要多块反应的醉南风称赞道。

    “好指挥。”同样知道刚刚的临场指挥有多精彩的沐语曦也随即回敬道。

    “最后一段路，大家一股气冲上去！蛋蛋顶上！”看着眼前飞速稀薄下来的迷雾，知道沐语曦身上已经没有更多迷雾药包的醉南风怒吼着叫道。

    “吼！”随着本就处在队伍最前方举着巨盾冲击的蛋蛋一声怒吼，首先冲出迷雾的蛋蛋一往无前的向着前方的弓箭手埋伏位置冲去。

    咚。

    因为刚刚迷雾当中羽箭与巨盾的撞击声，让前方北辽弓箭兵锁定了大致方位之后。随着蛋蛋的出现当即一阵整齐的弓弦震动声当中，一片密集如雨的羽箭瞬间就向着蛋蛋急袭而来。

    “不动如山！”

    随着密集如雨的羽箭即将临身的瞬间蛋蛋一声怒吼，似乎使用了什么硬气功技能蛋蛋在羽箭与手中巨盾的强大冲击下，仅仅退后寸许就立即继续向着前方冲去。

    “蛋蛋好样的！”

    “不对，小心左面！”

    就在醉红尘晚风为了蛋蛋的精彩表现而兴奋出声的同时，似乎发现了什么的醉南风突然大声示警道：“小心左边弓箭手齐射！”

    咚。

    还未等到醉南风话落音，左侧与之前那样同样传来的弓弦整齐震动声，让大家的左侧立即出现了一片密密麻麻的羽箭向着自己所在的方向急射而来。

    而看到左侧飞来的密集羽箭，巨盾上插满了刚刚硬扛下的羽箭的蛋蛋却是一脸无可奈何的看着这边。

    先不说此刻的蛋蛋因为位置的关系，无法为跟在身后的大家挡下在侧面激射而来的羽箭。就算蛋蛋能够为瞬移到左侧为大家当下来袭的羽箭，那么前方即将抽箭上弦的下一波羽箭，又该如何去挡呢？

    “蛋蛋继续看着前方。”就在蛋蛋有些犹豫不决的时候，身后沐语曦的声音与同时旋转飞舞出去的伞鞘，却在这个时候拦在了整个小队的左侧并且悬浮在半空当中不断旋转着。

    叮叮叮......

    在飞速旋转的伞鞘的移动阻挡下，那些被飞速旋转的伞面所挡下的羽箭当即就被旋转的力道给转离了出去，看起来就仿佛是雨滴泼洒在伞面上被弹飞了出去一般。

    随着这一波羽箭的攻击结束，用内息与丝线控制着伞鞘飞舞的沐语曦，也在这个时候接住了飞回来的伞鞘，然后重新躲回到了蛋蛋的身后。

    “干的漂亮！最后一点距离！”

    “吼！”

    咚！

    几乎是近在咫尺的巨盾硬抗羽箭齐射之下，将身前羽箭尽数挡下的蛋蛋非但没有收回手中的巨盾放任身后的队友出击，而是直接举着巨盾撞入到了前方有些惊慌失措的弓箭手人群当中，瞬间前方就是一片人仰马翻。

    还没等到这些倒在地上的北辽弓箭兵站起来反抗，在所谓伤十指不如断一指的策略下，疾刺而出的长枪细剑朴刀瞬间就完成了对倒在地上的北辽弓箭兵的补刀。

    “用敌人的身体遮挡对方的弓箭远程攻击，也不要被冲乱了阵型，然后给我杀！”护拳一拳砸在了防护贫弱的北辽弓箭兵的胸口，当即让其吐血倒地之后，从蛋蛋盾后冲出一马当先的醉南风怒吼道。

    于是瞬间，只有一把随身朴刀防身同时盔甲贫弱的北辽弓箭兵队伍当中，当即遭到了突袭而来的醉南风小队给予的强大杀伤。

    而与此同时，不远处的埋伏宋军部队，也同样对运输而来的粮草部队突然发起了猛烈了攻击。

    一时间，同时引发的战场上的交战声，当即也让正在对辽兵粮草部队发起偷袭的宋军发现了正在自己背后交战的战场。
------------

第四百八十三章 杀个对穿

    “我军后方丛林之后究竟发生了何事？斥候呢？！”正当占据地利人数优势的大宋军官信心满满的围攻着，那因为自己偷袭而乱成一团的辽兵粮草部队的时候。身后突然传出的战斗声，让这北宋军官脸色微变之后立即身旁的斥候叫道。

    “禀报杨统领，身后发生的战场，乃是为我大宋义士与埋伏的辽兵之间发生的战斗！”很快，探查归来的斥候为为首的杨统领回报了自己的所见所闻。

    “什么，我大宋义士与埋伏的辽兵？”闻言过后，杨统领的目光当中精光微微闪过之后继续问道。“双方有多少人？！”

    “禀报杨统领，辽兵数量乃是我大宋义士数十倍之巨，我大宋义士不过区区数人而已！”

    “传我命令！预备队调转方向前去支援我大宋义士，决不能让我大宋义士冒死示警我军继而全部葬身于此！”听到详细情报过后的杨统领当即命令道。

    “得令！”

    与此同时，与大宋伏兵一片小丛林之隔的醉南风沐语曦等人与辽兵交战的战场上。

    “南风，宋军没有过来！”正在弯弓连射的晚风，在看着另一处并无多少动静的北宋军队有些焦急的对醉南风叫道。

    该死的，难道我的判断有错误？其实这次前来袭击辽兵后勤线的将领只是没有胆识的孬种？

    “继续向前突击，打穿弓箭兵的方向之后不要停步继续向前突围！”心中的犹豫于疑惑只是瞬间就抛在脑后的醉南风，当即下达了目前对于整个小队来说生存几率最高的命令。

    虽然醉南风整个小队的突然袭击，不但给后面正打算伏击宋兵的辽兵带来了极大的混乱，并且短短的一瞬间由于冲到了近战能力薄弱的弓箭兵队伍当中，因此给弓箭兵部队带来了极大的杀伤。

    但是做为一个玩家小队，整个醉南风小队加上沐语曦也不过区区五人而已。

    能够给因为突然袭击而反应不及的弓箭手部队带来近三十人的惨重个损伤，也已经到达了醉南风小队战斗力所能够做到的极限了。

    毕竟大半都装备坚兵重甲的醉南风队伍来说，每一次攻击所消耗的体力都是极其高昂的数字。虽然所付出的代价换取的短时间的战果异常的辉煌，但是整个小队大部分玩家体力告枯却也是不争的事实。

    而且因为醉南风小队的上前大量击杀辽军的弓箭兵，所导致的因周围弓箭兵大量死亡而空隙出来的空间，而让埋伏在不远处的上百辽兵刀斧手的从容到来，也是让醉南风小队大部分人员压力山大的重要原因。

    毕竟屠杀陷入混乱近战能力薄弱的弓箭手，与强冲密集阵型推进而来的刀斧手难度，可远不是同一层次上的难度啊。

    因此趁着向着自己等人推进而来的刀斧手的阵型还未临身，以及自己的体力还未告枯之前冲破剩下的弓箭手队伍人群逃向远方。才是不远处北宋军队支援不利的情况下，醉南风对于整个小队保存下去的备用正确选择啊。

    “一鼓作气，杀！”

    噗噗。

    做为首先回应醉南风命令的沐语曦，用自己的细剑抹过前方挡在自己道路上辽军弓箭手的脖子，就是自己对醉南风命令所做出的回答。

    “不要停止，继续上前！”心中暗暗惊叹即便在战场上，沐语曦都能从容不迫击杀敌人并且还未让自己形象遭到太多污损的醉南风当即向前几步，就是一拳砸在了挡在前方的弓箭手的胸口上，并且怒吼着对身边的队友吼叫道。

    “真他娘的牛逼，上啊！”望着做为开路先锋的沐语曦与醉南风，瞬间就让前方挡路的北辽弓兵纷纷倒地击飞，醉红尘也不甘人后的冲刺着怒吼着。

    本已即将力尽而在游戏人物身上反馈而来的精疲力尽之意，在此刻大家暴起杀敌的带动下瞬间消失殆尽。整个深陷在北辽弓箭兵当中的醉南风小队，也在后方赶来支援的北辽刀斧手即将临身之际，成功的在早已被冲的七零八落的北辽弓箭兵当中将其队形杀了个对穿！

    “爽！”一枪将最后一个被自己穿胸而过的辽军弓箭兵挑飞了出去之后，成功冲出北辽弓箭兵队形的醉红尘，也不禁为刚才畅快淋漓的战斗吼叫道。

    “队伍不要停，继续向前行动！”而在此时，并未因为一时的战斗胜利冲昏了头脑的醉南风冷静地命令道。“要冲到前面的树林当中，我们才能安全的撤离！”

    虽然此刻，继续追击将自己弓兵部队杀了个对穿的醉南风小队玩家已经没有任何意义。但是似乎是刚才的战斗累积了极大的仇恨，让身后紧追而来的辽兵刀斧手们即便将醉南风小队玩家全数驱赶了出去，也依旧在身后紧追不舍的追击着。

    看起来就像是醉南风所说的那样，只能大伙都冲到前面的另一片树林当中，利用树林的遮挡阻挡住了身后的追兵的追击脚步，才能真正的将身后的追兵给真正的甩脱出去。

    “玛德，你们这些兔崽子有本事就继续追啊，等到后面的粮草部队死光了，我看你们还能活多久！卧槽？！”被身后上百刀斧手紧追而来而不断逃窜当中的醉红尘，在畅快淋漓大杀四方与夹起尾巴逃窜做人这人生大起大落之下，不禁转头叫骂的时候。后面出现的宋兵部队继续围剿零散辽军弓兵的一幕，又让醉红尘忍不住发出了怪叫一般的惊呼声。

    “啧，来的真慢！”同样在关注身后追兵的醉南风，在看到后面出现的宋朝援军也有些气愤的说道。

    “不过我们总算安全了，再后撤一点距离休息一下然后准备撤离！”看着背后的追兵不得不反身面对更后面出现出现的宋军，望着周围的大家纷纷的放缓了自己的脚步，这才惊觉自己体力即将见底的醉南风转过头对大家说道。

    “南风你等等，等我先处理一下伤口！”然而就在此时，一直作为团队的肉盾为大家挡下大部分攻击的蛋蛋却突然叫道。“再这样带伤跑下去，我一会就跑不动了！”
------------

第四百八十四章 外科（见习）圣手沐语曦

    因为蛋蛋的呼叫，醉南风这才惊觉一直双手托举巨盾守护大家的蛋蛋，其巨盾所不能完全罩住的膝盖上不知何时被一只羽箭给穿透了。

    虽然这只羽箭因为攻击的角度没有让蛋蛋彻底丧失战斗力，但是让这支羽箭继续这样穿透了蛋蛋的膝盖部位而继续奔跑下去，持续的损伤迟早会让一直凭借硬气功强撑到这里的蛋蛋失去行动能力的。

    “把他放倒，然后把他的腿抬起来。”就当醉南风想要研究该怎么取下这只羽箭为蛋蛋处理伤势的时候，因为就在蛋蛋身边的沐语曦转过头对其他人当即说道。

    “对啊，我们队伍里面可是有奶妈的啊。”闻言过后，当即想起沐语曦首先闻名在玩家之间是因为她的治疗能力的晚风，当即与醉红尘一起将全副武装身体沉重的吓人的蛋蛋扶着放倒在了地上说道。

    “等等，根据论坛上的推断，沐语曦你的内息治疗不是只对内伤有效，对于这种外伤应该没什么效果吗？”刚想上前帮忙的醉南风，却突然想到了不知道多久之前对于内息疗伤原理分析情报之后，不由得疑惑的对沐语曦问道。

    “你从哪找来的这种歪理邪说？”掏出细剑削断了穿透蛋蛋膝盖羽箭的箭尖箭尾，只剩一段留在蛋蛋膝盖当中的箭杆之后，沐语曦才有些奇怪的转头对醉南风说道。“你再不帮忙给他的脚抬起来，搬不动的我大概只能让他二次受伤了啊。”

    “咳咳，从网上看到的，也不知道是真是假。”想到在当事人面前讨论网上分析简直自找没趣的醉南风，想到担心队友居然让自己问出了这么白痴的问题之后当即有些尴尬的说着，一边将蛋蛋覆盖满沉重护甲的受伤腿部在沐语曦的示意下抬了起来。

    见一切都准备完毕，没有理会其他人盯着自己的目光，沐语曦调转内息就是一掌拍在了自己刚刚留下的一小节箭尾的木杆上。

    噗！

    随着一道仿佛血箭一般的残留箭杆被沐语曦的兰花掌给击飞了出去，原本就已经伤到了血管又由于之后蛋蛋的移动，而让内部的撕裂伤口继续扩大之后。那因为堵住伤口而暂时止住了流血的残留箭杆，也因为沐语曦将其劈出体外而让蛋蛋的腿伤瞬间变得血流不止。

    见此一幕，没有任何犹豫的沐语曦调转内息就是一掌盖在了蛋蛋腿上的伤口上，然后才是将刚刚因为箭杆而无法取下的重甲战靴给取了下来。

    在周围因为沐语曦的惊人举动而惊讶发愣交替更换当中，当看着沐语曦将蛋蛋的受伤腿上装备给取了下来之后。大家这才发现蛋蛋本该流血不止的伤口，居然不知道被沐语曦使用了何种方法而冻住了因此制止了伤口的继续流血。

    居然冻结了？这是什么手段？

    直到这个时候，因为伤势的前期处理而延缓了伤势的恶化之后。沐语曦真正拥有治疗能力的药劲萃取内息，这才缓缓的灌入了蛋蛋受伤的伤口当中，并且在生生决极强的操控能力控制下缓缓的修复着蛋蛋受伤的腿上伤势。

    片刻之后，当沐语曦最终用一丝丝内息震碎了封堵伤口的凝结血晶，继而露出了其后结痂了的伤口之后。

    周围醉南风等人看待沐语曦震惊的目光，几乎就差其后的顶礼膜拜了。

    “奶妈真是太万能了，能打能抗能辅助能奶人，还有什么是奶妈做不到的？”良久之后，看着同样一脸震惊的自己穿上自己的战靴，然后发现伤势完全不影响行动能力的蛋蛋一脸惊讶的模样，一旁的醉红尘有些感叹的说道。“我们干脆把酒罐子踢了吧，反正经常缺席已经够让人烦躁的了。”

    “别胡闹，这种奶妈你去哪里找第二个来？”终于从沐语曦令人惊叹的治疗能力当中反应过来之后，看着正在对蛋蛋指导动作确认恢复效果沐语曦，醉南风也有些感叹的对沐语曦说道。“沐语曦，这种治疗方法也能给我们治疗一下吗？我们身上的各种小伤也有不少啊。”

    “没问题，既然确认书上说的治疗方法没有问题......我是说既然能治好蛋蛋，那么同样类似的伤势肯定没问题的。”正在对蛋蛋确认什么的沐语曦，突然发觉自己说错了什么之后急忙改口道。“虽然我不是正轨科班治疗出身，但是后期治疗强化培训我可是没有落下过的。”

    蛋蛋：“为什么我突然感觉像是在复活点旁边走了一遭呢？”

    因为沐语曦之前的实际治疗效果就在眼前，而其他人在冲破辽兵弓箭兵部队的战斗当中或多或少受到的伤势，也需要不要药剂的免费快速治疗之下，其他受伤的醉南风醉红尘还有晚风当即也排队接受了沐语曦的治疗内息的伤势治疗。

    而直到这个时候，所有人这才发现，当沐语曦身上沾染的敌人血污因为时间流逝而缓缓刷新之后，沐语曦身上居然没有一丝伤口。

    也就是说，在刚刚虽然战斗时间极为短暂，但是战斗强度极强的突袭战当中，沐语曦居然没有受到一丝伤害！

    若不是沐语曦的杀敌效率位列众人之首，若不是沐语曦在战斗当中的表现让人无法忽视，或许醉南风连怀疑沐语曦其实在全程划水的怀疑心思都有了。

    这，就是创世顶尖一线玩家所才能拥有的实力吗？

    看着眼前逐一治疗自己等人的沐语曦，乍一眼望去只是一个娇弱惊艳的少女，然而却实际上拥有与外表不负令绝大多数玩家人汗颜的实力。

    醉南风也不禁为了眼前这让人有些无法接受的反差，而感到一种由衷的荒谬与无力感。

    “醉南风，我们现在后撤吗？”就在这个时候，终于为大家治疗完毕了沐语曦，正有些奇怪的看着似乎在出神的醉南风问道。

    “沐语曦，你的内息还有多少？”看了眼自己刚刚短时间恢复的体力值，在看了眼经过沐语曦治疗而恢复而气血值，醉南风转头对沐语曦问道。

    “基本上保持完好，怎么了？”被醉南风突然问起，有些奇怪的沐语曦这才反问道。
------------

第四百八十五章 任务目标居然在这？！

    “基本上保持完好？”原本也认为沐语曦经过这短暂的时间恢复了不少内息的醉南风，在想到了什么后随即皱了皱眉头问道。“难道沐语曦你给我们治疗消耗的是体力值？”

    “这种类型的治疗怎么也不可能会消耗到大量的体力值吧？醉南风你到底想问什么？”不明白醉南风究竟在问什么的沐语曦此刻也有些奇怪的问道。

    “额，我就是想问沐语曦你现在的状态怎么样，还能战斗吗？”见沐语曦问起，心中大为震惊的醉南风有些期盼的望着沐语曦询问道。

    “休息了这呢么久，状态已经完全回满了，完全可以再次战斗。”说到这里，终于明白醉南风在询问什么的沐语曦接着说道。“怎么了？我们再杀回去？”

    这个特么简直就是怪物吧！

    这到底是恢复能力强劲还是攻击效率极高才能造成的结果啊？我们这些凡人跟这些顶尖玩家的差距究竟有多大啊？！

    “没错，既然大家的伤势都在沐语曦的恢复下不再碍事，然后我们这点时间的休息当中也恢复了一些体力，所以我们不如直接杀个回马枪回去支援后边的战场。”心中正在跑火车醉南风，当发现不但是沐语曦就连其他的队友都在因为自己盯着沐语曦良久而露出了奇怪的神色，在惊觉过来之后立即说道。“既然不确定我们的偷袭辽兵后勤线路的任务是否完成，那么不如我们去前方已经形式明了的战场当中刷分混好感。这样一来，对我们以后的战场任务也会有好处的。”

    按照醉南风的意思，自己小队接下的偷袭后勤线战场任务因为宋军辽兵的插手，而导致现在不确定是否能够完成，那么不如就直接在从别的方向去弥补可能的无功而返所造成的时间损失。

    就算这样的行动未必能够混到多少战场军功，那么跟极难接触到的宋朝军官打好关系混得好感也是十分重要的。

    就好比沐语曦，若菲不是机缘巧合之下与静玄师太牵上了联系，沐语曦自己从万花剑法当中推悟得出的万花剑舞，还不知道要走多少弯路呢。

    既然醉南风已经做出决定，习惯去默默听从配合的沐语曦自然也不会提出反对的意见。因此当即就跟在了折返而回的醉南风小队当中向着刚刚逃来的方向，那宋军预备队与辽军伏兵正厮杀的难解难分的第二战场冲了过去。

    因为醉南风沐语曦等人强突刚刚辽军弓箭手阵地的行动，让那些正在准备散开阵型包围伏击宋军背后的辽兵刀斧手，也不得不折返回来去驱赶将自己远程部队冲的乱七八糟的沐语曦等人。

    而随后其身后出现的宋军预备队，其完备的战力根本就不是后面散乱弓箭兵所能阻挡的战力情况下。在继续付出了部分弓箭手被宋军预备队干掉的代价下，这些刚刚追击醉南风沐语曦等人的辽兵刀斧手们，这才终于来到了宋军预备队的前方与之激战着。

    如此以来，那些被反复冲击了两次所幸存下来的辽军弓箭兵们，此刻才终于有了片刻的安稳喘息的时间，将自己手中的羽箭不断地射向了自己本该面对的宋军的头顶上。

    只不过这些正在不断弯弓射击的辽兵弓箭手大概没有想到，自己今天的噩梦并未随着玩家与NPC敌人的两次冲击而停止。

    因为折返而回的醉南风沐语曦等人，当看着这些散布在自己面前正在对眼前的战场不断射击的辽兵弓箭手之后。

    无论是因为欺软怕硬专挑软柿子捏的缘故，还是将战场上最能干扰战斗的远程输出优先剿灭的缘故，眼前的这些辽兵弓箭手自然是没有将其放过的道理。

    于是乎，这些正在对前方战场支援当中的辽兵弓箭兵们，很快就又因为身后突然出现的偷袭而乱成一团。继而因为散乱的站位给了醉南风沐语曦等人逐个击破的机会，最终被冲击攻击打得极为顺手的醉南风沐语曦等人很快屠戮殆尽。

    这下子，不但正面要面的与自己实力不相上下的宋军预备队的攻击，背后还要面对醉南风沐语曦等人使坏偷袭的情况下。这些已经成为了孤兵的辽军刀斧手部队，很快就陷入到了宋军预备队阵型散开之后的包围圈当中。

    嗖嗖嗖。

    突然，一阵密集如雨的羽箭破空声，让还在趁乱偷袭的醉南风沐语曦等人猛然一愣。

    辽军的支援？

    “是宋军的羽箭。”目光微微一凝，看清楚来袭羽箭款式与辽军细微不同的区别之后，醉南风当下肯定的叫道：“看来前面的战场结束了，所以前方的主力战斗部队终于可以过来支援了。”

    心中的疑惑一闪而过，当看见这些羽箭的确是向着被包围的最后一些辽兵刀斧手部队袭来的一幕之后。放下心来的沐语曦当即收回了自己紧捏在手中的伞鞘，然后随着醉南风等人退开了原地，为宋军的羽箭覆盖攻击让出了位置。

    待三轮羽箭覆盖射击过后，那些原本埋伏在前方的宋军步兵也同样出现在眼前的战场当中，并且加入到了围剿剩余辽兵的宋军预备队当中一同杀敌之后。

    胜负，已定。

    “感谢诸位江湖义士仗义出手，在下破虏营统领杨延庆有礼了！”正当沐语曦等人，因为前方的宋军急忙收拾战场救治伤兵不知是否上前的时候，一个骑着骏马手持银枪的宋军将领策马来到了沐语曦等人的身前抱拳感谢道。

    “等等，你是杨延庆？”就在醉南风等人思考着如何回答的时候，因为这个名字而猛然想起什么的沐语曦突然说道。“敢问杨统领，你与杭州城外的杨方氏娘子是何关系？”

    “杨方氏娘子乃是在下内人，不知这位少侠是从何得知在下与内人的消息的？”就在其他人都在惊讶的看着沐语曦的时候，眼前的杨统领有些戒备的对沐语曦质问道。

    “受人之托，前来送信。”沐语曦在自己包裹当中找了找，随后递出了一叠信件说道。
------------

第四百八十六章 留下同行

    在创世当中，为了照顾玩家之间的游戏性，玩家可以使用各种不符合常理速度的交通工具达到相对快捷的大范围移动。

    可是即便如此，在较长距离的大范围地图行动上，假若选择最佳的移动速度与性价比之间的交通工具，去进行大范围的地图移动，通常也会花费一个玩家大量的游戏时间。

    就好比在游戏初期沐语曦得到稚雅轩的召集命令，而选择乘坐当时速度并不快的顺风镖局的商船赶往杭州。也需要足足一天一夜的现实当中的时间，才能到达当时的集合点杭州城，可见创世当中玩家的长途行动与交通的困难。

    就连照顾了玩家游戏性的长距离通勤都变得如此的困难，那么并没有创世系统照顾的创世NPC之间的通勤通信的艰难程度也就可想而知了。

    在那些并非是八百里加急的重要文书通信，而是寻常百姓家邮寄的信件，在路途当中走上几个月才能到达或者干脆直接掉件也是常有的事情。

    因此目前已经在承包宋朝邮件外包业务的顺风镖局，也常常会接到这种类似的信件，然后顺便捎上赚取极小成多的邮费外快。

    而就是这个原因，沐语曦当时在追寻金色任务物品的时候，也就会因此通过顺丰镖局的业务记录查到那个杨方氏少妇的邮寄信件。

    而又由于战场战斗的关系导致的路途不通，为了方便任务的进行干脆将这些占不了什么空间重量信件一同带上了的沐语曦。这才能够在找到当事人的瞬间，就将这些信件全部掏出用来证明自己的身份，并且与之打开任务链上的联系。

    一转信封发现上面的蜡封并未损毁，拆开其中一份信封发现上面熟悉的字迹并不能作假之后。眼前的杨统领再次对沐语曦抱拳说道：“少侠有心了，但是现在家国要事在即并非儿女情长之时，待安全之后末将再与少侠把酒言谈。”

    说完之后，似乎真的就是来感谢醉南风沐语曦等人仗义出手的这个杨统领杨延庆，当即调转马头离开这里，向着正在急需自己处理的宋军当中奔驰了过去。

    “沐语曦，你的任务居然在这里完成了？”看着远去的杨统领，望着杨统领手中让自己垂涎三尺的银色红缨长枪，醉红尘这才转过头对沐语曦说道。

    “绝对没有这么简单，最起码任务的完成难度对不起任务物品的等级。”微微思考了片刻，沐语曦这才对着一旁的醉南风说道。“醉南风，你现在打算怎么办？带着小队撤退吗？”

    “本来是既然战斗都结束了，我们也要趁着辽兵还未反应过来之前赶紧开溜才对。”望着沐语曦的醉南风，目光正盯着沐语曦缓缓地说道。“但是我现在决定，想先听听沐语曦你的打算再做决定。”

    “我打算留下来保护这支军队撤出到安全的位置。”既然醉南风已经隐约猜到了自己的打算，沐语曦也没有隐瞒的说道。“看情况，继续跟着这支宋军肯定危险异常，所以我建议你们还是赶快撤退吧。以你们的能力，从这里逃回到宋军大营以南应该没什么难度吧？”

    “逃回去的确没什么难度，但是既然沐语曦你决定留下，我反倒是突然想留下来了。”微微点了点头之后，醉南风却有些出乎意料之外的转过头对大家说道。“我决定留下随着这只宋军一同行动，其他人想去想留都随意吧。”

    “南风，你觉得我会留下你跟沐语曦在这里吗？”毫无意外的醉红尘首先站了出来说道。“说好兄弟一生一起走，想一个人留下来泡妞脱单老子可不答应！”

    “放你娘的屁！”听完之后醉南风当即一脚踹在了醉红尘的屁股上，让其趴在地上吃了一嘴的泥。

    “南风你是队长，你说了就是了。”

    “哪有战场固定队还没回去就中途解散的道理？”

    “好吧，既然大家都决定了，那么今天就不顾代价的爽一把，大不了一会大家一起在复活点见！”见大家都决定留下，醉南风也有些感动的豪迈叫道。

    你们去复活点见去吧！我可是有情况不对就会立即开溜的啊！

    虽然语气当中隐约有赶人之意，但是看着眼前这些人决定留下来的一幕，还是让沐语曦满脸黑线的在内心当中叫道。

    “其实，你留下的动机不纯对吧？”看着前方正在收拢物资伤员整队的宋军伏击部队，正在向前赶去的沐语曦突然对身边的醉南风小声说道。

    “没错，虽然留下来的利益有可能超过了预测当中的风险，但是我还是决定留下来。”见沐语曦问起，醉南风也没有隐瞒的承认道。“除了我不认为沐语曦你会是为了这样一个单纯的送信任务而来到战场，所以想要蹭蹭任务混点任务奖励之外，我也非常想看看顶尖玩家提升实力的途径究竟是怎么样的。”

    “你想多了，其实我只是在工作而已。”

    “但是自从沐语曦你来到我们小队当中之后，这已经是接连发生的第二次战场任务的意外变化了。”对于沐语曦的随口反驳，醉南风却毫不相信般的说道。“就算是巧合，这未免也巧合的有些过分了吧。”

    “来者止步！”正当沐语曦还想随口敷衍的时候，前方戒备当中的宋军士兵却挡住了醉南风沐语曦等人的去路。

    “这位大哥请转告一下，我们是前来助战的，麻烦你转告一下杨统领。”看着眼前的宋朝士兵，沐语曦诚恳的对其说道。

    “诸位义士请稍等。”似乎是因为刚刚并肩作战的关系，并没有刁难沐语曦等人的这个士兵很快就反身前往不远处杨统领所在的位置，并且对正在调动剩余部队的杨统领通报着。

    “杨统领有请。”很快的，在正在前方指挥部队的杨统领有些意外的看了沐语曦等人一眼之后。刚刚那个前去汇报的宋军士兵，很快就再次来到了沐语曦等人的面前抬手邀请道。

    “在下药王谷传人。”来到杨统领面前之后，还没等到杨统领开口问起沐语曦首先开口说道。
------------

第四百八十七章 救治伤员

    “在下药王谷传人。”

    虽然对于沐语曦等人不合时宜的再次前来有些疑惑与怒容，但是当听到沐语曦自爆家门之后，眼前杨延庆脸上的所有表情当即化为焦急与急迫般的对沐语曦询问道：“此话当真？”

    “当真。”面对眼前咄咄逼人语气对自己询问的杨延庆，沐语曦不卑不吭的淡淡回答道。

    虽然沐语曦并非是药王谷的传人，虽然沐语曦也并非修炼过药王谷的正统传承心法空山决，虽然沐语曦自己所修炼的生生决虽然在效果上比不上正统的药王谷传人车子的疗效，但是单纯在治疗能力上来说却并非逊色多少，唯一区别也仅仅是治疗效果与时间的差异罢了。

    因此这也是此刻沐语曦就算是捏造自己药王谷传人的身份，也并不害怕自己身份被拆破而引发危机的原因。

    不过就算药王谷谷主左丘前辈在此，倘若发现沐语曦承认自己药王谷的身份，大概也会欣然承认为沐语曦的药王谷传人的身份并且提供作证的吧。

    毕竟药王谷传人稀少的问题一直都未得到解决，毕竟沐语曦的治疗内息也同样让药王谷谷主左丘前辈眼热许久。再加上沐语曦在某种程度上来说也的确是获得了药王谷的部分传承，那么把沐语曦拉入药王谷当中对于左丘谷主来说自然也会是毫不犹豫的。

    不过即便无论是身份还是能力都不成问题，沐语曦也不会傻傻的说什么敢立军令状之类的FLAG。要是万一遇到沐语曦也无法解决的问题，那沐语曦岂不是还要面对眼前的宋军的追杀不成？

    因此不做任何的承诺，也是此刻沐语曦面对审问的最佳回答选择。

    “敢问少侠尊姓大名。”见沐语曦并没有胆怯的模样，急需医者的杨延庆也因此不在倨傲，反而诚恳的对沐语曦抱拳示意道。

    “叫我沐语曦就好。”

    “沐姑娘你且跟我来，其他人请稍等片刻。”抱着拳的杨延庆身体一转对醉南风等人说完之后，当即带着沐语曦来到了宋军收拢伤员的地方。

    走过了无数伤员伤口流出的鲜血染红的地面上，很快杨延庆就带着沐语曦来到了其中一个伤员的面前。

    没有理会一边杨延庆的身影，看到眼前伤员状况的沐语曦抢先一步来到了他的身边，然后伸出了手按在了这个伤员的身体上之后，这才一边用目光检视这个伤员的伤势一边用内息印证着自己的诊断。

    初步诊断完毕之后，沐语曦只得感叹杨延庆不但给了自己一个难题，都是也给了自己一个考验。

    眼前的这个重伤宋兵战士虽然肢体上并未缺失，但是身体上受到的致命伤却几乎让这个宋兵战士仅剩下一口气，随时就可能会因为伤势恶化而直接阵亡。

    不过眼前的状况，却又在沐语曦意料的情理范围当中。

    毕竟眼下让人束手无策的伤势，还不如让沐语曦来救治一番用来期盼奇迹呢。

    不但能够让本已没救了的伤员挽回一点希望，还能让顺便检测一下沐语曦自己所说的药王谷传人是否属实。

    虽然眼前的状况的确棘手无比，但是面对眼前伤员的救治对于沐语曦来说却并非是束手无策。

    得益于很久之前曾经一起跟车子坐诊药王谷的关系，几乎什么样的伤势都见过的沐语曦，对于眼前的伤兵救治很快就完成了对应的治疗计划。

    有些庆幸眼前的伤兵并没有麻烦无比的护体内息之后，沐语曦当即灌入自己的治疗内息开始为期治疗了起来。

    守护心脉，引流淤血，打通受损经脉，内息修复伤口......

    很快的，眼前的这个伤兵就在沐语曦的治疗下转危为安，原本病态失血过多的苍白脸色也因为沐语曦的治疗而恢复了一丝红润缓缓的沉睡了过去。

    直到这时，分心二用一边治疗伤员一边运转体内内息循环加快内息恢复的沐语曦，这才缓缓的舒了口气之后睁开了眼睛。

    “药王谷果然名不虚传，末将杨延庆之前失礼了。”将眼前一幕尽收眼底的杨延庆当下再无怀疑的对沐语曦说道。

    “废话少说，赶快安排下一个。”见杨延庆对自己恭敬无比，知道药王谷传人身份在江湖上的地位的沐语曦当下也不在拘谨，因此直接对杨延庆说道。“还有我身上携带的药材数量不够，需要你们提供支援。”

    无论是药王谷的身份，还是为了自己朝夕相处的弟兄，都没有理由去拒绝沐语曦要求的杨延庆。一边带着沐语曦前往下一个伤员所在的位置，一边对沐语曦问道：“沐姑娘你缺少什么药材？常用的伤药我们身上并不缺少，沐姑娘你尽管开口就是了。”

    “我不知道你们手上有什么药材，所以每种种类都给我拿上一份看看吧。”跟着杨延庆来到下一个伤员位置的沐语曦，一副姿态做足了的样子说道。“我先用身上的药材顶一会，杨统领你现在给我把你们携带的伤药拿过来。”

    见沐语曦已经开始为下一个伤员进行救治，没有打扰沐语曦行动的杨延庆微微抱拳示意之后，立即转身开始在宋军随身携带的物资当中跟得到命令的宋兵一起翻找了起来。

    于是很快的，就在沐语曦将第二个即将咽气的伤兵给救回来了之后，早已等待在沐语曦身边的杨延庆也为沐语曦奉上了各种随军携带的伤药供沐语曦来使用。

    面对这绝大多数虽然沐语曦能够叫上名字，但是因为并未像车子那样经过系统药王谷传承的沐语曦，却并不能做到像车子那样现场更改成品药方组成新的药方的手段。

    不过对与沐语曦来说，同样有部分药王谷传承的沐语曦，却也有着自己的手段能够运用这些并非是车子为自己准备的专用药方的手段。

    而这种手段就是，用自己的内息去萃取这些成品药方当中的药劲精华，然后在对其进行辨认区分之后，最终留下那些有用的用那来供应自己治疗伤兵所使用。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百八十八章 成功混入

    “这些药材当中缺少了部分必须药材，不过好在这些药材随处可见，在附近找找应该也能找到。”正在不断用内息调和萃取药劲的沐语曦，在杨延庆好奇震惊不已的目光当中，突然随手写下了几个药材名字对杨延庆说道。“跟我一起来的同伴应该知道这些药材的特点，杨统领尽管命令他们帮忙收集药材吧。”

    看着沐语曦随手递给自己的写着药材名字的纸条，没有任何怀疑的杨延庆一边命令附近还能行动的宋兵帮忙搜寻药材，一边同样对看着沐语曦治疗当中的醉南风等人发放任务到。

    有些惊异的看了眼杨延庆交给自己那刚刚沐语曦所书写的纸条，最后没有再说什么的醉南风当即转身对其他人交代了收集药材的名字，然后当即开始分头搜寻了起来。

    随着沐语曦将原本注定没救了的重伤即将毙命的伤兵给救了回来之后，周围原本因为伤兵而哀愁遍野的宋兵们，当即也因为沐语曦的不断救治而仿佛看到了仙女下凡一般，一脸期待的望着沐语曦等待着沐语曦的救治。

    而沐语曦自然也没有去辜负了所有宋兵的期待，在那些随处可见的药材被周围还能行动的宋军与醉南风等人带了回来之后。

    似乎获得了药材补充的沐语曦，当下救治的速度也隐约增快了好几分。

    待沐语曦救治完所有的重伤士兵，然后开始为那些受伤较轻的士兵也开始治疗了起来之后。所有在场的宋兵不但惊异着沐语曦这种损耗严重的治疗手段居然能够坚持如此之久之外，更是为随着沐语曦的到来而没有任何重伤士兵再次死亡而震惊着。

    于是瞬间，原本虽然打了胜仗都因为大量受伤的士兵而显得有些哀伤的军队。都随着沐语曦的治疗而士气大震，继而恢复了刚刚那种只有精锐部队才敢深入敌后，去袭击后勤线的毫无畏惧的精神状态。

    待沐语曦将所有需要救治的受伤士兵处理完毕之后，对沐语曦敬佩的无以复加的杨延庆当看着沐语曦有些虚弱的站起身来之后，当即关切的对沐语曦问道：“沐姑娘，剩下的轻伤士兵都只要简单的包扎就行，你还是赶紧去休息吧。”

    “无所谓，只是内息消耗的有些多，休息一会就好了。”对于杨延庆的担心，沐语曦无所谓的摇了摇头之后接着说道。“倒是杨统领你，现在我们已经在这里耽误了太多的时间，你可曾想过一会该如何面对循迹而来的辽兵？”

    “哈哈哈哈，原本我还在担心这些受伤的弟兄们。但是有沐姑娘的仗义出手，杨某人现在却是丝毫不惧那些追击而来的辽军了！”有些豪迈的对沐语曦说完，看了看四周确认了一下军队的状态之后，杨延庆这才对沐语曦抱拳道。“沐姑娘请尽管放心去休息，接下来就由我杨某人负责护送沐姑娘回营吧。”

    “有劳了。”

    于是乎，不但成功混入杨延庆带领的军队当中的沐语曦不仅受到了万全的保护，更是因为之前救治伤员的一幕而受到了体贴的优待。

    当发现沐语曦不会乘坐马匹之后，甚至不用杨延庆的提醒那些士兵就直接从刚刚的战场当中找来了一辆还算完好的后勤运输马车，为沐语曦提供休息之用。

    待军队继续启程准备撤退之后，刚刚一直没有机会与沐语曦见面的醉南风等人，这才骑着刚刚战场上牵来的马匹来到了沐语曦的身边。

    “沐语曦，刚刚的任务谢了。”因为在颠簸的马车上不可能打坐恢复内息，所以仅仅是闭眼休息的沐语曦，当察觉身边来人之后就听到了醉南风的感谢话语道。“那种随处可见的初级草药都能刷军功，大概也只能是跟你蹭任务才能遇到了。”

    “不过我们的任务现在还不算完啊。”看着队伍当中无论伤势还是精神状态与士气都好了不少的宋军，沐语曦却有些谨慎的说道。“我的任务，至少要保证杨延庆安全的回到宋军大营当中，所以醉南风你认为他们能够顺利的回到宋军大营当中吗？”

    “我觉得，至少绝对不会安稳轻松毫无阻拦的回到宋军大营当中吧。”看着周围的军队的身影，为了避免当做扰乱军心的敌人直接干掉，醉南风因此压低了声音对沐语曦说道。

    “先不说这样一支深入敌后的军队辽兵不可能没有反应，以及大军行动过后留下的痕迹无法彻底消除。”指了指周围再指了指地上马车车轮滚过了痕迹，醉南风这才看着沐语曦认真的说道。“光是因为沐语曦你加入我们小队连续两次遇见意料之外的状况，我就不觉得我们这一路能顺利了。”

    “你想说其实我就是一个祸害对吧。”因为生生决内息的恢复，刚刚挥耗一空的内息也恢复了不少的沐语曦微微活动了一下身体说道。

    呜呜呜......

    正当醉南风还想对沐语曦说些什么的时候，身后较远方向突然传来的号角声，让所有人当即回过了头看着较远的后方声音传来的方向。

    “看样子刚刚的偷袭战斗被发现了。”顺着稀疏丛林之间的间隙看清楚远方情况的醉南风，转过头看着沐语曦说道。“不过如果是为了保护杨延庆所在的这支军队安全的离开，作为刚刚算得上是免费刷军功的回报，我这里倒是有个办法，沐语曦你要不要试试？”

    “只要能完成任务，什么办法都可以。”看着醉南风的沐语曦认真的说道。“就算是让我出去吸引辽军的注意力，我也只会在出发前捅你一剑而已的。”

    “太恶毒了吧！”有些哭笑不得摇了摇头，醉南风这才认真的看着沐语曦说道。“我的打算的确是由我们来吸引开辽军的追兵部队的方向，不过这需要周围辽兵军队所在方向的情报支援与杨延庆的配合。”

    “杨延庆的配合也许没问题，但是你说的情报支援是怎么回事？”并不清楚醉南风打算的沐语曦继续询问道。

    “杨延庆的配合才是真正的问题，至于情报支援反而是最不需要担心的。”并没有回答沐语曦询问的醉南风卖着关子道。“沐语曦你先去确认杨延庆是否配合再说吧，不然什么办法都没辙。”
------------

第四百八十九章 掩护计划

    醉南风既然如此说道，沐语曦当下也就懒得再去怀疑，而是直接起身前去寻找杨延庆统领，去寻求的他的配合。

    “杨统领。”因为战胜之后的宋军军队仅剩下了大约七百人左右还能行动，因此沐语曦很快就找到了人群当中的杨延庆并且对其打着招呼说道。

    “沐姑娘。”抱拳回礼之后，杨延庆此刻也对沐语曦有些惊讶的说道。“看来药王谷果然如江湖传闻之中的那样名不虚传，沐姑娘居然在如此之短的时间里就恢复了元气，真是可喜可贺。”

    “杨统领，客套的话就不多说了。现在既然后面的辽军大营已经发现了我们的存在，那么后面的辽兵迟早就会追上因为大量伤兵拖累行进速度的我们。所以我们这里有一个可以让诸位将士脱离险境的计策，只需要杨统领跟我们配合一番即可。”没有对杨延庆做着过多的客套话，沐语曦直接开门见山的对杨延庆说出了醉南风的计策与打算。

    “沐姑娘你们一行人难道想要独自吸引开后面的辽军部队？”肯本不用沐语曦说出口，就已经猜到了沐语曦将要所说的话的杨延庆当即摇头道。“此事万万不可，沐姑娘你们一行人身单力薄，面对辽兵大军恐怕只会平白无故葬身于辽军当中。沐姑娘既然作为药王谷的传人，杨某人也不希望沐姑娘做出如此轻易草率送死之事。”

    “杨统领，你们现在行动速度缓慢，假如身后有着辽兵的追赶，你们是不可能在前后夹击的情况下绕开辽军的合围的。”脑海当中思绪间，已经大约猜到了醉南风计划的沐语曦当即开口道。“但是状态完好的我们，无论是在行动能力上还是隐蔽轻易程度上，都能完成吸引开辽军之后甩开辽军部队然后隐藏归来的行动。”

    “倘若杨统领拒绝，在这里已经不安全的情况下，我们也只能选择与杨统领分道扬镳。”看着要想要再说些什么的杨延庆，沐语曦当即封死了杨延庆的最后退路道。“但是至于我们之后要做什么，杨统领其实也没有办法命令我们的吧？”

    “大恩不言谢，倘若沐姑娘将来无论有何事需要我杨某人，只要不是不忠不孝不义之事，我杨某人自然是万死不辞！”见沐语曦决定前去引开追兵的决定居然有如此的决绝，当下也不再拒绝的杨延庆当即对沐语曦承诺道。

    “行了，杨延庆已经决定配合我们的行动了。”得到杨延庆答复之后，返回刚刚行动当中的马车附近的沐语曦当即对醉南风说道。“那么接下来，就该让我出去侦查辽兵动向了吧？”

    “没错，我们所有人当中行动速度最快的就是沐语曦你，就连原本速度最快的晚风都跟不上你的速度，所以沐语曦你出去侦查周围的动向最为合适。”见沐语曦已经猜到了自己的打算，醉南风也不再推辞的对沐语曦说道。“沐语曦你只要探查这里这里还有这里，去确认辽军的数量与距离之后，我们接下来的行动就会方便许多。”

    “至于杨延庆带领的宋军，我建议他们全部放弃马匹马车等物资，然后轻装上阵走这条线路返回宋军大营。”随后掏出一张附近的地形图，指着上面一道并未在地图上标注的小道的醉南风继续对沐语曦说道。“这里虽然不适合大批部队行动，但是也并非是绝对无法通过。然后这批宋军走这里的话，我们也可以不用担心之后引开的辽兵会直接撞上隐藏撤离的宋军了。”

    “这条道路，真的没问题吗？”看着眼前醉南风标注的完整计划，沐语曦对其中唯一一个可能出问题的地方疑惑道。

    “绝对没问题，因为这条路我们小队不止一次走过，并且目前也只有我们这个小队才知道。”对于沐语曦的疑惑，醉南风自信的说道。“做为整个太原府战场当中都名列前茅的专业战场队伍，没点自己才会知道的情报怎么也说不过去吧？”

    “那好，我现在就去确认情报，你们就去负责之后引开辽兵所需要的准备与宋军部队的撤离指出道路吧。”见计划完备没有问题，知道拖延的越久就越容易发生意料之外的状况的沐语曦，当即带着醉南风标注出来侦查点的地图奔向了战场。

    而醉南风等人见沐语曦果断的开始了行动，当即也转身找到了杨统领，然后诉说自己的计划与为其安排的路线。

    就在杨统领有些惊异的看着手中的密道地图，然后让手下的部队放弃刚刚缴获而来的马匹马车顺着密道所在位置开始撤离之时。

    在树丛顶端不断跃动，却又不会越过树梢高度以便让树梢掩藏自己身影的沐语曦。也很快就在环绕宋军撤离通道口周围醉南风标注出来的侦查点跑了一圈，然后确切的记录了周围出现的辽军数量与发现辽军出现的时间。

    真是不看不知道一看吓一跳啊，我们身后的所有方向居然都让追击而来的辽军给包围了。

    假若没有醉南风的计划而是继续沿着杨延庆安排的撤退路线继续行进，大概用不了多久自己的身后就该被无数辽军给包围了吧。

    如果到了那个时候，就算杨延庆能够掩护沐语曦等人成功突围，做为一支军队的统帅杨延庆也有绝大的可能会死在这里，继而导致沐语曦的任务彻底失败。

    有些庆幸投桃报李的醉南风，拿出了如此珍贵的密道消息用来给杨延庆等人撤离的沐语曦。再确认自己身后包围而来的辽军很快就要来到自己所藏身的树梢下之后，当即头也不回的朝着刚刚离开的位置奔逃而去，去与前方正在等待自己情报的醉南风等人汇合。

    “后面辽军马上就要过来了，你们准备的怎么样？”看着正在将所有马车都系在一起，然后在地上不断踩踩跳跳的醉南风等人，沐语曦有些奇怪的看了他们一眼之后当即汇报询问道。
------------

章节目录


------------

第四百九十章 只身补漏

“果然出动了大军前来追击吗？”看着沐语曦在自己地图上记下的简易推算的辽军数量与行进速度之后，醉南风深深地看了沐语曦一眼说道。“果然跟沐语曦你一起行动就要做好最坏的打算，不然就要糟糕了。”

    “你们准备好了？”看着周围马车上装满似乎是刚刚醉南风他们搬上固定的石块，望着正在蹦蹦跳跳回来的

    《沐雨焚香曲》第四百九十章 只身补漏 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百九十一章 成功汇合

    待将身后辽军追兵甩开一定距离之后，有些心痛的看了一眼自己伞鞘伞面上，那因为无数羽箭射击而变得坑坑洼洼一幕的沐语曦。此刻即便是在逃跑当中，却也依然没有忘记去不停地散布藏在自己衣袖当中的催泪粉。

    这种源自药王谷配方，在经过了上官香怡丧心病狂改良过的特制麻辣催泪粉。即便是混在鱼食当中投入水中，经过溪水的稀释都能直接让藏在水中的小七被刺激的直接跃出水面。

    就连七彩锦鲤那种近乎BUG一般的强悍体质，都不能抗住这种特制麻辣催泪粉的摧残。因此此刻沐语曦远远的身后，那刚刚被沐语曦利用折扇涂抹袭击的辽军猎犬的惨状也就可想而知了。

    不过为了避免那些猎犬的鼻子快速恢复这种可能状况的发生，同时也为了用这种极具刺激性气味的麻辣催泪粉掩藏自己的行动。

    就像是刚才那样继续进行辽军引诱的沐语曦，就算在继续沿着刚刚撤退的引诱敌人的道路上逃跑，都没有停止身上携带的麻辣催泪粉的散布。

    如此一来，不但那些辽军驯养的猎犬在如此刺激性的气味当中，都再也没法使用嗅觉寻找到刚刚撤离部队的任何痕迹。就连那些顺着刺激性气味追击而来的辽军，也会因为沐语曦沿途布置的麻辣催泪粉的散布而走向歧途。

    就是这里了。

    看着前方刚刚自己亲手处理掩藏的撤离通道入口，刚想从衣袖当中掏出自己的折扇，这才想起刚刚折扇被自己丢出去就没有再去收回也不可能去收回的沐语曦。

    当下随手捡起了一个大小适中的石块，将其包裹在一条沾满了沐语曦手中剩余麻辣催泪粉的丝锦上之后，就朝着刚刚无人驾驶的马车车队驶去的方向用力丢了过去。

    这样的话，应该就能再争取不少时间了吧。

    闻着被自己抛出去的石块拉扯的丝锦，在沿途上再次洒下的麻辣催泪粉的味道的沐语曦，这才从刚刚自己掩藏起来的另一个撤离通道的入口处，向着不知道已经走了多久的醉南风他们与宋军位置追了过去。

    ......

    “杨统领！”此时已经顺着撤离通道追上杨延庆的醉南风等人，当看着在队伍末端静静驻守等待的杨延庆之后，当即招着手以防被当做辽军干掉而大声呼叫道。

    “是诸位前来助阵的少侠啊。”因为刚刚的共同战斗以及之后为自己手下弟兄寻找药草的经历，此刻对醉南风等人同样也态度大为改善的杨延庆示意周围的宋军不要攻击之后，这才对追了过来的醉南风等人抱拳道。“沐姑娘呢？为何没有看到她在你们队伍之中？”

    “我也不清楚，照理来说沐语曦的行动速度最快，最后收拾痕迹的她应该很快就能追上我们才对。”说到这里，想到当前沐语曦的任务最为重要的杨延庆，居然还待在这里的醉南风突然有些奇怪的问道。“杨统领你们为何还在这里？你们逗留在这里，只会让沐语曦的努力白费的。”

    “战况紧急，我杨某人自然也知道当前最紧要的事情是什么。”看了身后一眼，杨延庆这才有些无奈的说道。“但是后面的一条小路道路崎岖无法让两人以上同时通过，再加上我们的伤兵需要搬抬因此让整个军队的行动速度都慢下来了。”

    “这个豁口，杨统领你们军队还要多久才能撤退完。”看着前方的地形明白杨统领说的地方是怎么回事的醉南风接着问道。

    “多亏了诸位少侠的掩护，最多一刻钟我手下的兄弟们就能完全通过这里了。”看起来很清楚手下军队通过速度的杨延庆当即回答道。

    “一刻钟，十五分钟之内，那还好。”听到了杨延庆话的醉南风默默换算了一下时间单位，以及估算最坏情况下辽军搜查到这个通道然后到达这里所需要的时间之后，终于有些放心的点了点头。

    随后没过多久，就在所有人都在有些焦虑的戒备着通道的背后，以及等待沐语曦归来的身影的时候。

    当杨延庆所带领的军队即将全部通过前方的豁口的时候，一路上急速追赶而来的沐语曦这才终于出现在了所有人的眼中。

    “沐姑娘，你终于来了。”

    “沐语曦，你怎么这么慢？”

    看着一路上似乎都在轻功赶路，因此此刻呼吸都有些急促的沐语曦终于来到眼前，正在这里等待着殿后的杨延庆与醉南风等人当即有些焦急的迎了上来对沐语曦询问道。

    “发生了一些意外的状况，那些辽军当中居然有猎犬随军出击。”看着前方还在缓缓前进的军队，沐语曦微微皱了皱眉头说道。

    “什么？有猎犬？！”无论是杨延庆还是醉南风，当听到沐语曦带回来的消息之后都有些震惊的说道。

    很清楚有猎犬的情况下会发生什么事情的杨延庆与醉南风，当一念叨这里就猛然惊觉过来为何辽军还未出现之后，这才有些惊异的望着沐语曦说道：“沐语曦（沐姑娘），你把那些猎犬都干掉了？”

    “近万的辽军追兵在附近，我怎么可能有时间把那么多猎犬全部干掉啊。”微微摇头否定了醉南风的猜测之后，沐语曦接着说道。“我不过使用一些刺激性的药粉干扰了那些猎犬的嗅觉，让它们暂时找不到我们而已。”

    “但是既然是药粉效果，那么迟早会因为药粉挥发而让那些药粉失去效果，最终重新暴露我们现在的位置。”计算到这里，醉南风看了沐语曦一眼接着问道。“这些药粉最多能持续多久。”

    “最坏的情况下，那些辽军说不定已经发现了我们藏身的通道了。”

    “有沐语曦你在，就当做现在辽军必然已经发现了我们撤离的通道了吧。”看了一眼前方终于全部通过的宋军部队，醉南风像是有些遗憾无奈的做出了什么决定一般当即说道。“不过也多亏了沐语曦你帮我们多拖延了这么久，因为那些辽军现在已经不可能再追上我们了。”
------------

章节目录


------------

第四百九十二章 再次交谈

    轰隆隆。

    随着一震剧烈的山石倒塌声，眼前的狭窄地形当中唯一可以用来通行的豁口，也在沐语曦醉南风杨延庆等人的共同攻击下被彻底堵死了。

    如此一来，就算后面寻着这条通道追击而来的辽军哪怕强行翻山越过此处，在通道后半段畅通无阻的路况下这些辽兵也不可能再追上沐语曦等人了。

    听着不远处的山对面方向隐约传来的辽军不甘愤怒的叫骂声，所有人相对一笑之后这才追上了正在撤退当中的宋军部队，然后向着此刻已经距离不远的宋军大营所在方向走去。

    “好险，我们要是动作再慢一点，就要与辽军一边战斗一边弄塌那个缺口了。”看着前方已经近在咫尺的宋军大营，知道自己这趟惊喜不断的战场任务也终于要因此告一段落了的醉南风舒了口气后说道。

    “这真的是要术业有专攻啊，要是将那个平时只知道到处捣乱但是爆破方面却是专家的家伙带上，那个缺口的轰塌速度起码还能再快一倍。”然而知道妖妖等人此刻也在另一个战场上奋斗着的沐语曦，此刻也只能当做任务结尾阶段的谈资而随意的说道。

    “对了，沐语曦你剩余的游戏时间还有多少？”正在看着前方宋军军队不断走入军营大门的醉南风，突然像是想起了什么对沐语曦说道。“我们这趟任务浪费的时间可不少，沐语曦你可别到时候因为游戏时间的问题而把任务链弄断了啊。”

    “还剩不到三个小时，不过我估计接下来的任务可能不会涉及到战争方面，所以应该不会有问题的。”打开系统栏看了一眼时间的沐语曦，当即对醉南风回答道。“不过如果接下来的任务如果不在这里，那么我大概就要离开这里了。”

    “这倒没事，反正沐语曦你也只是因为任务才来到这里，所以也没必要特意在意这些。”耸了耸肩示意沐语曦不需要在意这些事情的醉南风这才说道。“我只是想说我们今天的游戏时间快要到达极限了，所以一会还个任务我们就下了。但是如果明天我们还能一起组队做任务的话，沐语曦你起码要留个联系方式吧？”

    想到的确如此的沐语曦考虑了一会，这才将稚雅轩公司为员工工作而开通的邮箱地址交给了醉南风：“有事用这个邮箱联系吧，上面关系到我每天的工作任务所以我每天都会看的。”

    “额，好吧。”

    有些尴尬又有些无奈的将这个写着沐语曦公司个人邮箱的地址收好之后，迎接着醉南风的当即就是身为队友与死党醉红尘的嘲笑

    “我就说沐语曦的手机电话没那么容易拿到的吧！所以今天晚饭你负责！”

    “吃不死你！”

    有些无语又有些无奈的看着醉南风与醉红尘，这才反应过来过这两人打算的沐语曦最终也没有多说什么。而是继续向着之前那样缓缓的跟在了醉南风他们的身后，然后向着刚才接取军功任务的大营方向走去。

    让人有些意外的是，原本以为偷袭辽军后勤线的战场任务，会因为杨延庆与辽军交战的一幕而导致彻底失败的最终结果。却最终在醉南风因为战场任务就算失败也要回来复命的设定下，而惊讶的发现不但原本的战场任务被算作完美的完成，甚至还远远多出了远超当前战场任务的最终奖励。

    “难道你们以前就没有遇到过这种，类似联手作战最终奖励翻倍提升的状况吗？”因为战功对自己毫无用途，因此根本就对这些军功不感兴趣的沐语曦，在看见周围的醉南风等人兴奋异常的样子之后开口说道。

    “如果没有合适的理由强行靠近联手作战，只会被当做混过来的奸细直接消灭的情况下，至少我之前是没听说过有谁与宋军联手作战成功过的。”说到这里，醉南风因此有些感激的望了沐语曦一眼。“这还是多亏了沐语曦你啊，不然这种好事我们估计还要刷战场积分很久之后，才会因为军衔的关系才能接触到这些方面的设定吧。”

    “这只能算是互相帮助吧，没有你们的带路，我的任务估计也没法这样容易完成了。”对于醉南风的恭维，沐语曦微微摇头后说道。

    “行吧，我们的时间快到了，所以我们先下了。”被沐语曦微微拒绝也并不在意的醉南风对沐语曦打了一个招呼之后，当即与周围的队友说了什么然后身影缓缓的消失下线了。

    望着周围醉红尘蛋蛋晚风他们要不直接下线，要不还打算看看自己能换些什么装备的样子而留在这里。

    想到自己任务的关键目前还在杨延庆这里的沐语曦，当即打了个招呼之后就默默地离开了这里。然后在杨延庆刚刚消失的军事重地统帅大营帐篷门口处不远处，一个既不会闯入军事重地而被守兵攻击，又会在里面出现的人第一时间可以看到的位置默默的等待着。

    没过多久，当似乎复命完毕的杨延庆终于从这个帐篷当中走了出来，然后一眼就看见一身素衣白裳与军营风格格格不入的沐语曦之后，当即就朝着沐语曦转过身走了过来。

    “杨统领。”

    “沐姑娘守候在此，究竟是为何事？”见沐语曦果然是在这里等待着自己，杨延庆当即直接开口问道。

    “在下只是有一个疑惑，或许能够得到杨统领的解答。”知道军营当中拖延过久只会引来不便的沐语曦，当即开口直接问道。“杨方氏几乎每隔半月，就有一封书信寄往杨统领手中。可是究竟为何，杨统领却从未有过书信寄回到杨方氏小娘子手中呢？”

    做为一个强行将杨延庆揽入任务链当中的沐语曦，其实对于自己的这个开口问题，也是经过了一番考虑之后才最终决定以如此的方式，打算从杨延庆这里准备开启下一步的任务步骤。

    因为在只要详细深谈下去，为了避免肯定就会发现其实沐语曦与杨方氏不熟的杨延庆的戒备。也只有这种问题才符合沐语曦江湖少侠身份的提问，才是当下最适合沐语曦的开启任务的话题。

    毕竟这样才符合沐语曦，这明面上打爆一切不平的江湖少侠的身份嘛。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百九十三章 突然开始的决战

    “沐姑娘，此事说来话长，还请营外一叙。”似乎非常意外沐语曦居然会在这里突然问起此事，惊讶错愕片刻之后，杨延庆伸了伸手指着军营门外对沐语曦说道。

    微微点了点头，很快沐语曦就跟着杨延庆来到了距离军营不远处的一个稍高的小山丘之上。

    望着下面一览无余的整个军营布局，再看了看地上由几块石头大致雕刻而成的石桌石椅，微微在心中感叹了一番杨延庆并非像是表面上那么没有情趣之外，很快沐语曦就在杨延庆的邀请下落座在了杨延庆的对面。

    掏出了两个酒杯摆在了自己与沐语曦身前，然后将其盛满美酒之后。做完这一切的杨延庆这才看着不远处的军营方向沉默了许久，似乎终于做出了什么决定之后这才对沐语曦开口说道。

    “沐姑娘，你我多少也算是生死之交的朋友了，所以此番杨某人从未对别人说起过的话，沐姑娘你就当做听一个故事吧。”微微晃了晃手中的酒杯，望着酒杯当中的微微摇晃的美酒杨延庆这才对沐语曦缓缓地说道。“二十六年前，一个尚武世代从军的世家当中，一个毫无身份地位的婢女突然为一家之主诞生了一个私生子，随后就因为难产而过世了。”

    “除了有口饭吃，还有耳濡目染下学会的一身武艺，这个私生子在当时的杨家府中几乎跟一个寻常的下人没什么两样。”说到这里，苦笑一声的杨延庆将杯中的美酒一饮而尽之后，继而缓缓地说道。“直到十年前，这个私生子因为方家的登门拜访，然后遇到了那个一生当中和唯一的挚爱方家大小姐。”

    方家大小姐？杭州城外的杨方氏？！

    “内人能够舍弃繁华富贵的一切与我杨某人私奔与此，我杨某人却不能不为内人而创下一片家业。”察觉到沐语曦目光当中的变化，毫不在意的杨延庆再次痛饮一杯之后继续说道。“我杨某人这一身武艺除了在军营当中能够立下一片家业之外，又有何处能够让我杨某人能够施展开手脚？”

    “可是就算这样，这也不是你将你妻子独自置于杭州城外，并且数年间不闻不问的理由吧？”看着眼前似乎略有痛苦之意的杨延庆，沐语曦似乎丝毫不为所动一般毫不理解的对其说道。

    “我杨某人当初曾在内人面前立下重誓，三年后必定创下一片家业，然后为我的内人补办一场风光的婚礼。”说到这里，杨延庆目光当中似有一丝暗淡般的喃喃说道。“可如今，却也已经过去八年了。”

    “杨统领如今已经掌管统领手下千余人军队，难道还不算闯下一片家业吗？”有些不能理解的沐语曦无语的说完之后，想到在这些事情上纠缠过久毫无意义，以及自己当天的游戏时间快要到达极限因此转口说道。“几天后我或许就要启程返回杭州，杨统领你就真的没有什么想到让我带回给杨方氏的信物吗？”

    因为沐语曦的话而有所触动，当即掏出纸笔想要书写什么，但是事到临头却不知道该写些什么的杨统领迟疑了片刻之后，这才对沐语曦有些犹豫的说道：“近乡情怯无从下笔，还请沐姑娘稍等片刻，待明日再来找寻杨某人吧。”

    “那好吧。”本身自己也快要下线的沐语曦，微微点了点头告别了杨统领之后，当即选择了下线休息去了。

    然而第二天，还没等到沐语曦打开妖妖对自己抱怨不已，只看标题就能感受到满满怨气的信件之时。

    突然连发十条堆满了沐语曦信箱前排，那写着“战场情况有变，沐语曦你赶快上线，醉南风留”的邮件标题，那让沐语曦无法忽视的邮件信件呼叫，当即让沐语曦急忙关系了邮件系统迅速的切回到了游戏界面当中。

    才一登陆游戏当中，就发现周围一片兵荒马乱的情况的沐语曦。很快就顺着昨天约定的汇合地点，也就是昨天接取战场任务的大营当中赶了过去。

    “沐语曦，还好你来得快！”看着沐语曦的身影出现在了玩家战场任务接取的大营当中，因为沐语曦的装束很轻易就发现了沐语曦的醉南风他们急忙跑了过来对沐语曦说道。“再晚点可能就赶不上了！”

    “什么情况。”看了眼醉南风等人，目光从他们当中一个陌生的队员身上扫过之后，沐语曦这才对醉南风说道。

    “醉今生，也是我们固定队当中的成员，专业斥候。”见沐语曦的目光转向他，为沐语曦迅速介绍完了之后，醉南风这才对沐语曦解说道。“还记得我们昨天侦察到的情报吗？今天早上天才一亮，辽军就对这边的宋军大营发起了进攻，看样子马上就有一场大战将要爆发了。”

    “所以呢？我们也要掺进去杀敌混积分吗？”见醉南风的语气有些急切，沐语曦有些不解的问道。

    “怎么可能！现阶段我们玩家的实力参加进去绝对有死无生，这种NPC官方势力的大决战，就算是顶尖工会组织人手过来都未必能够讨得好，所以这种大会战发生通常都是我们休息的时间。”同样清楚沐语曦知道玩家队伍通常只能在战场上划水的醉南风，见沐语曦也因此疑惑急忙对沐语曦解释道。“但是我刚刚围观宋军出击军队当中的身影的时候，我却在出发的宋军当中发现了我们昨天遇到的杨延庆！”

    “什么？！”这下明白问题急切性的沐语曦当下语气也忍不住提高了几分。“宋军现在跟辽军已经打起来了吗？！”

    “还没有，但是估计马上就要开始了。”转过头望着帐篷窗外，那远方两支军队摆开阵势逐渐接近的一幕，醉南风转过头对沐语曦接着说道。“沐语曦，这个杨延庆现在在你的任务当中到底起什么作用？要是他出征没有回来你的任务还能够继续吗？”

    “开玩笑，他要是挂在这里，我的任务就算是完蛋了。”说到这里，沐语曦急忙对醉南风说道。“现在的战场上，我们玩家还能够进去看情况吗？”
------------

章节目录


------------

第四百九十四章 诡异的战场

    “可以，只要发生这种大战，系统官方从来都不会拒绝玩家的参战要求，只不过危险度太高通常没有多少玩家敢进入。”手指指着旁边接取任务的NPC，醉南风为沐语曦解释道。

    “如果不接任务靠近战场呢？”

    “当然是会被双方当做敌人联合剿杀啊。”

    “这样的话。”看了眼醉南风他们因为今天固定队友的回归而形成的满编小队，沐语曦因此顿了顿说道。“那么我一会接个任务去战场看看情况吧。”

    “沐语曦，你确定你要一个人去？”看了沐语曦一眼，醉南风一副不像是开玩笑的样子说道。“如果沐语曦你真的想在这个时候去战场，不如把我们也带上吧。”

    “虽然我们的实力可能跟不上沐语曦你的进度，但是论战场的熟悉程度，沐语曦你真的不需要一群向导就一个人杀进战场吗？”没有理会沐语曦有些意外的目光，看着远方战场的醉南风像是说着一副完全不关自己的事情一般缓缓的说道。

    “醉南风你不是都说了，这种危险度极高的任务极有可能导致受损的实力比不上获得的回报吗？”见醉南风已经算的是违背战场小队生存原则的决定，沐语曦忍不住疑惑道。“今天的战场，可比昨天的还要危险吧？”

    “没办法，不但是我想见识一下顶尖高手的战斗方法，其他人也决定跟沐语曦你一起行动混军功积分。”说到这里，语气当中终于有些尴尬的醉南风无奈的说道。“毕竟昨天的军功积分一次就比得上我们平常一周的收入，就算我们全部挂了光是昨天的收入就已经够本了。”

    因为赚足了本钱，所以这才决定冒险去争取更多以往不敢争取的军功积分吗？

    既然醉南风他们都已经做出了这种觉悟，而沐语曦也同样需要熟悉周围战场地形的向导，双方一拍即合的情况下沐语曦很快就接受了醉南风发来的入团邀请。

    于是就在周围玩家仿佛看待送死的白痴目光下，这一支仅仅比五人小队多一人的渺小团队，当即在接取了战场任务之后向着前方的战场行走了过去。

    沐语曦的目的是绝不能让杨延庆在战斗当中死在这里而导致自己的任务中断，而醉南风他们的战场杀敌任务，也不可能在现在辽军驻守森严的目前情况下完成。

    因此在双方战斗还未打响之际，沐语曦当即在醉南风等人的带领下来到了周围不远处。一个既不会因为地处高地而成为双方争抢的制高点，同时茂密的植被也可以轻易掩藏起自己的小山丘之上，然后居高临下观察着下方双方即将展开战斗的战场。

    在沐语曦的目光下，不但缓缓推进的辽军似乎在不断调整阵型致使自己推进缓慢，就连宋军军队似乎也在按照什么布置，也同样因为调整阵型而导致自己前进缓慢。

    “这是在打仗还是在阅兵啊？”看了好一会，终于忍不住眼前让人吐槽无比的一幕而出声的沐语曦，有些无奈的对身旁的醉南风问道。

    “宋军打仗通常都要按照后方传令过来的阵型图布置，所以眼前的情况倒还说得过去。”见沐语曦问起，醉南风在回答的同时，也不禁有些疑惑的看着辽军那边。“但是辽军什么时候在打仗之前，都开始学习起了宋军按图布阵的那一套战术了？”

    “后方的阵型图布置阵型？”听到醉南风的话之后，沐语曦看着远在后方的宋军大营忍不住皱了皱眉头说道。“这么远的距离，后面来的及临阵指挥吗？”

    “后放哪里是这里啊，是更远的开封城。”因沐语曦的话而目光从眼前令人疑惑的一幕上收回来之后，醉南风有些不屑的说道。“前线领军打仗，必须要按照后方皇宫传来的阵型图的阵型去打仗，反正宋军因为这个原因已经吃过不少亏了。”

    “前线的武将就不会说些什么吗？这么明显的不合理战术，难道前线统领军队的将领也会接受？”大为惊奇的沐语曦，看着醉南风忍不住瞪了大了双眼问道。

    “据我所知，这个军营的最高统帅据说是个文官。”对沐语曦惊讶的一幕见怪不怪的醉南风坦然回答道。“毕竟铁血大送嘛，没有这些奇葩事情至于这么窝囊吗？”

    “我突然有些可怜杨延庆了。”想到杨延庆的遭遇，近十年年华都蹉跎在此的一幕，沐语曦有些感叹的说完之后，这才因为眼前的战场继而说到。“咦，这是开战了吗？”

    “嗯，开战了。”看着双方开始让先锋试探着推进交手一幕，醉南风点了点头同意了沐语曦的观点。

    似乎因为杨延庆带领的军队在整个宋军当中都能够称得上是精锐，因此身处于中军当中还未出击的杨延庆，才是让沐语曦能够此刻安心在这里看戏的重要原因。

    不过双方先锋部队的交手结果，却让藏身于远处高地俯视当中的沐语曦看的连连摇头。

    先不管按图布阵的宋军战术是否合理，至少在双方军队的硬实力之上，在此抵抗辽军入侵的宋军其整体平均实力就远逊于辽军部队。

    因此没过多久，眼见己方先锋部队已经呈现颓败之势，为了避免己方先锋部队的溃败而引发连锁反应导致全面溃败。宋军的中军主力部队此时也开始缓缓的向前推进，去弥补着这因为先锋部队不济而导致的漏洞。

    而看到宋军的中军主力出动，人数远比宋军一方要小的辽军中军主力。也同样为了避免宋军主力的前进而导致前方压力剧增，因此也同样开赴前往了前方的交战战场位置。

    不过似乎是为了之后的阵型的改变，这些辽军主力部队的前进路线，在站在高处的沐语曦等人看来却感觉诡异别扭无比。

    “走吧，我们也向着战场中央靠近吧，不然一会可能会因为距离过远没法将杨延庆抢出来了。”望着前方的战场，知道看戏时间结束的沐语曦转过对对醉南风说道。

    “不对劲，沐语曦你看那是什么？！”然而因为辽军种种诡异之处而一直死死盯着辽军动向的醉南风，却在此刻像是终于发现了什么指着前方战场对沐语曦叫道。

    “什么？！”
------------

第四百九十五章 遇事不决找攻略

    虽然并不了解过行军战争之法，虽然也从未参与过眼前这种大规模的NPC战争当中。但是至少熟悉自己所知道的小队规模的战斗的沐语曦，却多少也可以通过相同的原理去推断眼前的战场局势。

    就像是小队队员之间的联手攻击绝不能是毫无谋略的一拥而上，而是要做到进退有序攻守有余那样。

    之前主力部队还未接触的宋辽双方的军队，至少从宋军大致呈方阵的出击阵型上来说。宋军一方一眼看去就像是个整体，但是彼此之间依旧留有少量的间隔，去方便主力预备部队轮换上场的通道上来看。

    宋军虽然按图打仗在战术上较为死板，但是一板一眼之下却也多少拥有一定的军事道理蕴含其中。至少前期的宋军先锋部队的失利，也仅仅是兵源素质上的差异导致的整体实力不如对方的结果而已。

    这样的话，在相对之下看起来毫无规律就仿佛是胡乱冲击的辽军的进攻下，眼前虽不具有变通但是至少以不变应万变的宋军理论上绝对不会瞬间就会败退。

    而这，也是刚才不久前沐语曦还可以安心看戏，在看见双方主力部队开始交战的时候，这才打算上前靠近去争取尽可能的支援到战场当中的杨延庆。

    然而现在，当双方的主力部队终于碰撞在了一起的瞬间，原本散乱无须的辽军部队阵型当中，此刻却突然产生了出乎常人意料之外的惊人一幕。

    在那些辽军众多的旗帜掩护下，凭空升起的狂风与迷雾，让原本一板一眼的宋军因为眼前的诡异一幕而陷入到了慌乱当中。继而导致原本的阵型瞬间就被辽军分割开来，然后才开始了缓缓而坚定的逐步蚕食被辽军分割包围的宋军行动当中。

    虽然在远远望去的沐语曦眼中，在辽军旗帜狂风与迷雾之间，那些身陷对方阵势当中的宋军将领还在尽力指挥着陷入慌乱当中的宋军。但是此刻即便是那些身陷阵势当中的宋军将领们如何尽力拯救战局，在这些将领们就连自己都找不到出路的情况下，无论这些宋军将领无论如何努力最终都只能徒呼奈何。

    而在这些身陷对方辽军阵型当中的宋军将领们当中，那沐语曦好不容易才开启下一步任务的关键人物杨延庆，赫然也身在其中！

    “醉南风，你们以前遇到过这种状况吗？”对于眼前超出了自己理解范围之外的状况，沐语曦当即转过头对一旁经常混迹在本地战场的醉南风等人询问道。

    “我在这里混了快三个月，却也从未见过这样这种的状况。”面对眼前这让人出乎意料范围之外的诡异之象，醉南风也摇了摇头无奈道。“感觉自从沐语曦你来了这里之后，原本熟悉的一切都在朝我们超乎经验之外状况上发展啊。”

    杨延庆带领的军队实力并不弱，并且他也并不直接身处于与辽军战斗的第一线，所以理论上不会那么快就挂掉的样子。

    既然这样的话......

    “醉南风，我先去线下寻求情报支援，你们在这里稍等我片刻。”作出决定之后，沐语曦当即转过头对醉南风说道。“假如我上线之前杨延庆就已经挂了，或者这里也已经被辽军占领，那么你们就直接撤退并且给我发邮件通知我。”

    说完之后，沐语曦的身影当即就开始缓缓的变淡，最终消失不见离开了游戏当中。

    “还有这种操作的吗？”原本以为像昨天那样几乎无所不能的沐语曦今天也有办法，结果居然如此果断的下线求援的一幕，让此刻有些哭笑不得的醉南风都不禁为沐语曦的操作而感叹道。

    退出游戏却并没有退出虚拟网络的沐语曦，直接就登陆稚雅轩公司官网下的稚雅轩公会游戏玩家论坛当中，然后将自己的稚雅轩公会积分划拔了出来做为悬赏用来寻求情报支援。

    在创世的游戏当中，虽然实力强大并且活得有滋有味的独行侠并不少见。但是寻常玩家抱团才能强大才能获得较好游戏体验的重要原因。其实就是各大公会玩家很多时候不但能够许多的物资装备上的支援，同时也能提供各种情报支援用来支持玩家所面对到的各种疑难问题的解决方法。

    虽然沐语曦几乎从未使用过这种方面的情报求助，但是却并不是说沐语曦因为面子或者别的什么可笑的原因，而不会去使用这种玩家公会本身自带的资源优势。

    在沐语曦高达五千点的稚雅轩公会积分悬赏下，虽然此刻是玩家最为稀少的上午时间。但是极高的悬赏却也让不少对此类悬赏消息同步过现实提醒的稚雅轩玩家们，还是很快的上线聚集在了沐语曦的选上讨论帖当中，并且对此交谈分析着以便获得沐语曦发布的紧急悬赏的求助奖励。

    不过在绝大多数稚雅轩玩家叽叽喳喳的讨论当中，由于这种阵法方面的知识涉猎玩家太过稀少，因此数分钟过后都没能让沐语曦获得解决目前困境的可靠消息。

    就当沐语曦已经有些绝望，打算关闭悬赏上线另寻别的办法的时候。一个有些令沐语曦有些意外的消息，却终止了沐语曦关闭悬赏的举动。

    “这不是八卦迷魂阵的其中一个变种吗？”

    “八卦迷魂阵的变种？确定吗？有破解办法吗？”见稚雅轩公会玩家当中终于有人认出此阵，沐语曦一边询问一边打开了回帖人的详细信息。

    一点墨色倾白云？

    “墨倾雲？”迅速建立了私聊频道之后，沐语曦当即向其发帖问道。

    “没错，沐大帮主你怎么没跟我们一起开荒玄火宫啊？我都快被依然的虫子还有车子的药方给弄死了啊！”因为思绪能够直接转化为文字的关系，墨倾雲的回话几乎立即就出现在了沐语曦的眼前。

    “现在不是讨论这个的时候，我现在急需这个阵法的破解方法，最不济至少也给我一个能让我从中间将一个NPC救出来的办法！”
------------

第四百九十六章 看着攻略去破阵

    “虽然我大致能够看出来这是八卦迷魂阵其中的一个变种，但是无论是破阵还是救人，我都没有办法去提供啊。”沉默了片刻，最终墨倾雲有些无奈的话，让原本看到了希望了的沐语曦瞬间意外不已。

    “为什么？此阵无解吗？”为了当前的任务，沐语曦急忙接着问道。

    “开什么玩笑，这个世界上怎么可能会有解不了的阵法！”匆忙反驳了沐语曦的询问之后，墨倾雲这才接着回道。“我就这么说吧，这个将整个战场都包裹进去的阵势除了大之外，不但布阵者学识不足，就连执行者都执行的马马虎虎导致这个八卦阵久之就是一个残阵。”

    “那为什么破不了？”听到墨倾雲如此回答，此刻的沐语曦心中都忍不住在怀疑墨倾雲是在耍自己一般有些气愤的回道。“要是你浪费我的时间让我任务失败，信不信我直接守你复活点！”

    “如果布阵者实力足够，那么眼前的阵法就绝不会出现从上面可以看到阵法里面的迷雾空缺。如执行者擅长阵法，那么这个阵型就不会空出如此之多的人员空隙并且运转缓慢。”见沐语曦已经开始有生气的迹象，墨倾雲急忙回答道。“但是沐语曦你就这样一张截图还残缺不全，我根本就没法推导阵型进行演算啊！”

    “那该怎么办，我继续截几张过来给你？”对于墨倾雲的回答，沐语曦试探着询问道。

    “区区几张图根本不够！就算前面的阵势再烂，至少也是一个脱胎于八卦阵的大型阵法。再加上阵法上的迷雾掩盖，就算把阵法的基本布置推算清楚都至少需要一百张以上的截图，而且截图之间至少间隔三分钟以上。”

    “五个小时之后，黄花菜都凉了！！！”对于墨倾雲的说法，沐语曦恨不得直接将网络对面的墨倾雲给通个对穿一般回道。

    “如果我在现场，应该能够将时间压缩到一个小时之内。”几乎瞬间，墨倾雲又再次提供了另一个解决方案。

    “你现在在哪？”微微推算了一下战场的形式，沐语曦狐疑着问道。

    “我在开荒玄火宫啊，现在当然在塞外西域昆仑山下啊。”

    “你这是认为我没有耐心守你复活点，所以你无所畏惧是吗？”沐语曦回复的文字之间，几乎都能让一网之隔的墨倾雲感受到沐语曦无边的怨气。“如果我这五千点帮会积分今天发不出去，信不信我就把它全部发布在对你的追杀上面！”

    “沐语曦，沐大帮主你不要强人所难好不好。”面对沐语曦游戏当中的死亡威胁，墨倾雲异常委屈的回复道。“如果我能够看清楚对面迷雾下的阵法人员布置，再加上截图的推算很快就能算出这个八卦阵的破解之法，但是现在情报不足我也没办法的啊。”

    “我现在去哪给你弄到阵法遮盖下面的布置......你稍微等等！”想着游戏当中的战局形式正在迅速恶化，正当沐语曦想要关闭悬赏顺便改成对墨倾雲的追杀通缉的时候，突然想到了什么的沐语曦连忙调出了图画软件并且说道。

    随后，因为没有截图，但是因为昨天观察辽军大营的情报收集任务而大致浏览过对面站位的沐语曦，很快就在作图软件上凭借记忆力画出了辽军操练时候的站位图发给了墨倾雲。

    “有这种东西就早点发啊，你稍等！”

    片刻之后，看着墨倾雲发给自己的详细破阵讲解攻略方法，并且确认自己记忆完毕之后。丢给了墨倾雲一个“等我验证完毕就给你结算”的消息之后，沐语曦当即重新回到了游戏当中。

    “现在情况怎么样了。”警戒着上线发现身边的人群都是醉南风小队的成员之后，稍稍放心下来的沐语曦当即问道。

    “原本情况下，宋军应该早就溃退了。”指着前面的战场，看见沐语曦回归之后醉南风此刻都有些无语的说道。“但是由于辽军的阵法，现在里面的宋军想逃都不知道去哪里逃，所以现在似乎反而撑下来了。”

    “但是现在也撑不久了对吧。”看着前面在辽军的蚕食下岌岌可危了的宋军部队，沐语曦当即说道。“攻略情报已经拿到了，我们现在就上去试探论证一下效果吧。”

    见沐语曦这样说道，所有人立即跟在了沐语曦的身后向着宋军与辽军的交战战场的方向摸了过去。

    因为辽军阵势的迷雾覆盖范围极大，大到了几乎将交战双方主力部队全都包裹了进去的地步。因此几乎看不到斥候与逃兵的战场周围，让沐语曦等人很快的就摸到了辽军阵石的边缘。

    在道教的说法当中，世间万物皆由金木水火土五种元素构成。而在八卦当中，坎代表水，离代表火，巽代表风。而眼前的简易八卦阵，只要能够破除遮盖人眼的迷雾，那么对方的阵法就会被破掉大半最终导致失效。而破阵的关键点，就在我所说的这些卦象与五行当中。

    回忆着刚刚墨倾雲发给自己的攻略，大概判断清楚自己所在的位置没有错误之后。沐语曦当即在地上微微摸索了一番，然后果然在墨倾雲所说的破阵之法攻略上找到了地上的枯黄草地。

    从自己包裹的竹管当中倒出了一只火折子，然后将其吹燃点燃了地上的枯黄草皮之后。原本密集覆盖在周围的迷雾瞬间就因为地上引燃的火焰，而迅速退让开来为沐语曦等人让出了一条通道。

    “居然真的可以？”为眼前一幕大吃一惊的醉南风等人，望着眼前的一幕纷纷惊叹道。

    “沿着地面上枯草的燃烧痕迹前进，不要沿着迷雾让开的道路前进，否则必死无疑！”立即出声告诫了醉南风等人需要注意的要点之后，沐语曦当即跟着地上引燃的枯草燃烧延伸的位置走了过去。

    没过多久，当看着火焰延伸的方向与迷雾退开的道路位置突然错开而走向别方。

    跟在地上烧成灰烬的枯草标注的行进方向的前进的醉南风等人，纷纷有些咋舌的望着那不知通往何处的迷雾道路的方向。当下再也不敢有任何其他冒失举动，而是像沐语曦那样跟在了火焰燃烧的方向缓缓地继续向着迷雾深处走去。
------------

第四百九十七章 破除迷雾

    既然对方布阵者打算以迷雾与狂风做为手段去掩护进行战斗，那么与之相关的阵眼就算没有布下层层守护，也会以阵法之势将其掩藏起来，让人无法轻易察觉。

    所以直接奔赴阵眼阵心进行破阵，对于非专业人士来说其实是最不得已的情况下的选择。

    跟着地上延伸的火线的燃烧进度，此刻的沐语曦脑海当中依旧正在不断回忆着墨倾雲提供的破阵情报，以免自己因为疏忽而弄错步骤最终导致入阵救人的行动的失败。

    不过八卦阵既然同样讲究循环不息变幻不止的特点，那么间接的斩断破坏八卦阵的阵法循环，才是沐大帮主你要破阵需要去做的事情。

    想到墨倾雲字迹当中满满的装逼语气，望着前方突然出现的一条小溪，确认情报无误的沐语曦想也不想的当即转身，然后向左方向走去。

    遇水向左，遇柴而搬......就是这里！

    顺着小溪的方向向左前进了不久，看着对方在此处做为压阵之物的名贵木柴。

    此刻的沐语曦突然有些庆幸还好带上了醉南风等人，否则如此沉重的珍贵木料假如让自己来搬，就真的不知道需要多久才能搬运足够了。

    为醉南风他们稍稍讲解了一番之后，纷纷扛起地上木料的沐语曦等人，则继续越过了眼前的压阵木料堆继续向前走去。

    片刻之后，当眼前的小溪旁边出现了一个突兀的小土堆之后。

    以小溪与土堆方向做为坐标进行判断，将大家携带的大量木料安放在了指定位置之后，重新吹燃了火折子的沐语曦，当即将摆放在地上的珍贵木料给点燃了。

    在眼前一眼望去就知道珍贵无比密度极高的沉重木料，原本应该极难被火折子点染的这种木料，似乎是因为身处于阵法当中做为压阵之物而经过了一些预处理一般。

    这些摸上去黏黏糊糊的木料被沐语曦的火折子靠近之后，几乎根本不就不需要沐语曦生火助燃。火折子上的小小火苗当即覆盖了放在了这里的整片木料，随后立即燃起了熊熊大火照亮了因为迷雾覆盖而略显阴暗的周围。

    随即，这片覆盖在这里的阵法似乎因为点染的篝火而被破除了一般。

    不但周围数米之外就伸手不见五指的迷雾正在飞快的退去，就连附近更远处更多的土堆以及失去迷雾覆盖而有些疑惑的辽军驻守军队，也随即出现在了沐语曦等人的眼前。

    此处的破阵要诀在于：以火生土，以土阻水。

    倘若此阵这里用来产生迷雾的木灵阵眼因此受阻，那么这片地区的土灵阵眼的驻守士兵就会暴露出来。

    而为了防止士兵身上携带的金属物体过多，经由土灵阵眼影响到附近的木灵阵眼，那么这里不但驻守的士兵不会过多，就连他们身上携带的武器也会限制在一定范围之内！

    望着眼前因为自己等人的出现，而纷纷拔出武器戒备着自己的辽军士兵。

    看着眼前总共三十六名的辽兵轻装士兵以及回想到墨倾雲之前所说的此处驻兵不多的消息，此刻的沐语曦已经有些怀疑墨倾雲所说的人数不多究竟是以何标准来作为判断的了。

    不过好在身边的醉南风等人配合默契以及对于战场熟悉的关系，五个人组成的小队哪怕在此处驻守的辽军士兵的围攻冲击下也能因此坚持得住。因此才给了大家逐一击破敌人，最终通过持久战消灭干净的机会。

    周围还未退散的迷雾不但阻挡了沐语曦等人的离开，同样也阻挡了此处驻守辽军逃跑的情况下。大约十分钟之后，此处所有无路可逃的驻守辽军当即被沐语曦与醉南风等人给击杀完毕了。

    匆忙恢复休息了一番之后，沐语曦醉南风等人当即在沐语曦的转述下开始分头行动。一边在中央最大的土堆上挖坑，一边将周围辽军驻守士兵死亡掉落的各种金属武器与盔甲集合了起来留作备用。

    随着中央最大的土坑上的覆土被醉南风他们给成功的挖开，覆土当中里面隐藏的土灵阵眼之中的核心之物，此刻也终于出现在了挖掘的醉南风等人的目光当中。

    “等等，沐语曦你不要过来看这里！”看着沐语曦因为自己等人的迟疑而走了过来，猛然惊醒了过来的醉南风当即挡在了沐语曦的身前对沐语曦说道。

    然而身法灵活性远在醉南风之上的沐语曦，轻轻地一晃就绕开了醉南风的身影阻挡，然后看清楚了土灵阵眼当中的埋藏之物。

    眼前的深坑当中，除了尸体就是尸体。

    从尸体层层叠叠的模样上来看，眼前的这个阵眼当中埋藏的尸体数量绝非少数。

    而从这些尸体面色上的扭曲痛苦表情上来看，这个大坑当中的尸体有极大的可能，根本就是辽军将活着的NPC百姓直接推入到了坑中给生生活埋了的。

    “沐语曦你没事吧，我不是都说了你先等等不要过来吗？”小心的看着沐语曦的脸色，醉南风谨慎着生怕刺激到沐语曦的样子对沐语曦说道。

    “没事，只是一些尸体而已。”微微摇了摇头，沐语曦当即对醉南风说道。“我们赶紧把刚刚守军的武器全部丢进坑中重新埋好吧。”

    见沐语曦始终是一副往常的淡然冷静的模样，终于放下心来的醉南风迅速招呼着队友。与沐语曦一同将刚刚击杀辽军守军掉落的各种金属器械给丢入了坑中，然后重新埋藏完毕。

    随着最后一丝覆土将这个阵眼重新填埋完毕，周围退开的厚厚迷雾也因为沐语曦等人的举动而变得稀薄了起来，最终露出了远方依稀可见的交战当中的双方士兵的身影。

    此刻虽然周围的稀薄迷雾依然有些干扰视线，但是猛然扩大了无数倍的能见度，也让身陷辽军阵法当中的宋军士兵，此刻再也不会被神出鬼没的辽军给打的措手不及了。

    而眼见周围的辽军阵法也已经被自己破坏了小半，望着前方原本借着阵法掩护相安无事，但是此刻当失去了迷雾的掩护而稀薄无比的辽军阵型。

    查看到杨延庆带领的宋军旗帜的沐语曦，当即带头向着杨延庆所在的位置摸了过去。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第四百九十八章 强冲阵眼

    因为周围辽军原本就是借着阵法的掩护，才能随意从容的对失去了方向与视野的宋军进行偷袭。

    当掩护自己的迷雾变得稀薄无比，稀疏零散阵型的辽军失去了迷雾的掩护之后。反应过来了的杨延庆当即带领着手下的精锐士兵进行了一波反冲，让周围正在伺机而动的辽军给清空了大半。

    而趁着这个机会，向着战场中央摸了过来的沐语曦等人。也趁着周围的辽军还未赶来的时候，来到了杨延庆所在的宋军当中。

    “杨统领！”

    因为昨天并肩作战的关系，也因为周围的宋兵都是杨延庆带领的部队的关系，没有被眼前宋军阻拦的沐语曦等人。很快就在其中找到了指挥作战的杨延庆并且对其呼叫道。

    “诸位少侠？怎么就连沐姑娘你也来了？”当看着沐语曦等人的出现，骑在战马上的杨延庆眼中惊讶无比的对沐语曦等人问道。“你们是怎么进来的？！”

    “当然是从辽军守备薄弱的侧面破开阵法，然后一路走进来的啊。”见杨延庆问起，周围醉南风等人也将目光转向自己的时候，沐语曦坦然的对杨延庆说道。

    “什么，辽军的妖法居然是你们破除的？！”异常意外的看了众人一眼，杨延庆的眼中尽是掩藏不住的震惊。

    “这些都别管了，杨统领你现在就跟我们一起撤退吧。”没有再去跟杨延庆扯家常的沐语曦直接对其说道。“后面的军队都已经开始溃败了，杨统领你继续呆在这里迟早会全军覆没的！”

    “不行，我杨某人还不能走。”这时有些惊讶的顺着周围的薄雾环视了一圈，发现自己这支军队居然成了最后还在中军位置战斗的杨延庆，却在此时微微摇了摇头说道。

    “你难道想让周围的士兵跟你一起死？你难道就不考虑一下还在杭州城外等待着你的杨方氏小娘子？”见此时的杨延庆居然还不肯离开，沐语曦当即逼迫着质问道。“她可是足足等待了你八年了啊！”

    “军法无情，军令如山！”眼中的挣扎一闪而逝，杨延庆露出了有些决绝的目光对沐语曦说道。“没有接到后撤命令，没有击败前方的入侵辽军，我们是绝对不能后退的。否则不但会牵连到我这些朝夕相处的弟兄，甚至就连我内人也会因我而蒙羞的。”

    “沐姑娘，你我相识一场也算是缘分。假如我杨某人有何不测，我家娘子就拜托你了！”看着远方即将反应过来的辽军已经开始重新整队，杨延庆对沐语曦说完之后，当即带头向着远方的辽军发起了进攻。

    你妹，你打算玩死我吗？！

    望着眼前的一幕，知道杨延庆与其说是对自己为了预防不测而准备托孤，到不如说是去直接送死以便让自己手下的军队因为自己的阵亡而后撤的举动。

    知道骑在马上奔驰速度极快的杨延庆，用不了多久就能将身后跟着他一起冲击的手下军队甩在身后，然后就能一个人冲入辽军当中为大家创造后撤的机会与理由。

    然而对与沐语曦来说，此刻的杨延庆却是绝对不能死在这里。

    用膝盖想想也会知道将杨延庆完整的带回去与将杨延庆阵亡的消息带回去，那个做为沐语曦目前唯一知道任务线索的杨方氏，究竟会用何种态度去分别对待沐语曦的。

    因此一看到杨延庆策马狂奔冲向敌军阵营当中，脚步极快的沐语曦也瞬间爆发了体内的内息，几步追上了杨延庆的战马并且跃到了马背上。

    “杨统领，如果你执意去送死的话，我这里还有一个九死一生的反败为胜的机会你要不要听一下？”就在杨延庆打算将沐语曦用手中的长枪扫下去驱赶出去的时候，沐语曦的话却让杨延庆的动作猛然顿住。

    “速速说来！”

    “既然辽军可以用阵法困住我们，那么我们同样可以利用阵型反杀对方。”想到了之前墨倾雲为自己提供的另一破阵之法，被墨倾雲称之为牲口专用的方法，沐语曦手指指着另一方向的祭坛上对杨延庆说道。“那里就是辽军重兵驻守的大阵核心阵眼，假如我们能够攻下这里然后点染压阵木料火借风势，就能将这一片地区全部给烧起来。”

    “此话当真？！”一拉马绳让胯下的战马人立而起停在了原地，听完了沐语曦的话的杨延庆当即严肃的问道。

    “破阵之法虽然是我从别处打听而来的，但是既然我们能够破解辽军的阵法来到此处，那么就证明这个方法同样可信。”因人力而起的战马而跃下马背的沐语曦，抬头看着杨延庆认真的说道。

    “辽军的大阵已被破除小半，而我军的军队也已大半溃退，因此这里的辽军绝无可能再像之前那样重点把守此处。”转过头看了一眼身后跟着自己冲来的军队，杨延庆当即缓缓的点头道。“既然如此的话......全军进攻!“

    为手下的军队下达了进攻辽军的命令之后，这只不过千余人的宋军军队，当即向着前方数万人的辽军大营所在方向冲了过去。

    而同样随队一同出击的沐语曦等人，却也跟在了杨延庆的身旁，然后以不起眼的角度缓缓地调转了进攻方向。向着旁边似乎是因为阵法出现问题，而陷入慌乱甚至守军都因为参与进攻而守备空虚的神秘祭台方向冲去。

    然而因为周围众多的宋军的身影遮挡，微微开始调转方向的沐语曦醉南风杨延庆等人这一只小部队，却并没有引起辽军部队的太多注意。

    随着仿佛以卵击石一般的最后一支宋军军队，仿佛对辽兵发起最后一波决死攻击之时。

    隐藏在其中的沐语曦醉南风等人，却在此刻随着分队而出的杨延庆，一同向着不远处的祭坛所在的方向急冲而去。

    于是就在转瞬间，借着分队留守军队的阻拦。随即分队而出的杨延庆沐语曦等人的另一只较少的军队，却也在此时同时陷入到以祭台地形为中心的重重包围当中。

    在庞大的辽军部队冲击下，这两只被无数辽军包围在其中的渺小宋军部队。就仿佛大海当中的枯叶一样随时将要彻底吞没其中一般，而不断挣扎拼尽全力挣扎着。
------------

第四百九十九章 强推祭坛

    “沐姑娘，诸位少侠！”

    就当杨延庆带领着大家来到这个，做为刚刚辽军作战大阵的阵法阵眼祭坛当中的时候，突然停下身来带着手下战士驻守原地的杨延庆忽然对沐语曦等人说道：“此处交给我杨某人守护，诸位少侠尽管放心上前破阵！”

    “坚持住。”微微一愣，没有再对杨延庆多说什么的沐语曦，几乎没有停留的就向着祭坛上方爬了过去。

    虽然从刚刚杨延庆带着大家来到这里一路上的勇武模样上来看，让杨延庆与自己一行人爬上祭坛破坏祭台才是当下最佳的选择。可是身后层层包围而来的辽军必须要人阻挡的情况下，杨延庆带人利用祭坛地形优势驻守在此倒也无可厚非。

    更何况就凭借沐语曦触发任务的任务物品品阶上来看，杨延庆也绝对不会轻易因为自己的等人的存在，突然离开这里前来支援自己继而导致任务难度大为降低。

    甚至在某种程度上来看，杨延庆突然驻守的行动本身就是在告诉沐语曦：倘若不能在杨延庆还未被击破前拿下这个祭坛，那么等待着沐语曦自己的大概就是因为杨延庆的死亡而导致任务的彻底失败了。

    既然如此，瞬间就完成了判断的沐语曦自然也不会将任何一丝多余的时间用在不必要的浪费之上，而是迅速向着祭坛的顶端爬了上去。

    因为今天的行动基本上算得上是沐语曦在带队，既然看到沐语曦都没有因此停留。跟在沐语曦身边的醉南风等人自然也不会因为杨延庆的驻守而停下脚步，当即也跟在了沐语曦的身后向着祭坛顶端爬了上去。

    才一跃上祭坛顶端，就发现这个并不大的祭坛顶端的空间当中除了周围守护的重甲辽兵之外，就只剩一个看起来就像是萨满巫师一般的法师有些慌乱的呆在这里。

    而刚想越过周围的辽兵直接击杀这个巫师，就发现反应过来了的辽军守卫士兵，此刻已经用自己的身体牢牢的挡在了这个巫师的身前，继而让沐语曦无法靠近击杀这个巫师之后。

    望着前方因为狭小阵型而挡得严严实实的辽军士兵，知道避无可避只能清理干净的沐语曦当即跃身而上，并且同时对身后稍后出现的醉南风等人背身叫道。“把这个平台上的全部敌人都干掉，越快越好！”

    “沐语曦你小心一点，这些辽军士兵全都是精锐！”听着沐语曦的话同时来到平台上的醉南风，在看到沐语曦身前有别于其他辽军士兵更加完备的穿戴，让醉南风赶紧对沐语曦提醒道。

    虽然醉南风的话很快，但是早已冲入自己的攻击范围因此手中的细剑速度更快的沐语曦。还没等到醉南风说完就已经将自己的细剑顺着眼前辽军脖子铠甲上的细缝刺了进去，准备将眼前的这个挡在最前方的精锐辽军就像其他普通辽兵那样一击毙命。

    叮呲呲！

    然而顺着眼前辽军脖子铠甲上的细缝将细剑剑尖刺了进去的沐语曦，不但在剑尖上感受到了一层坚硬之物的阻碍，就连细剑剑尖刺在上面也发出了一阵金属滑擦的刺耳声。

    “双甲？”一击不成只能暂时退开的沐语曦，在看到醉南风也已经出现在了自己身边当即轻声问道。

    “没错。”用护臂格挡开了眼前辽军反刺而来的长枪，然后让开位置让蛋蛋上前顶住了辽军的反冲之后，醉南风点头头痛道。“战场上最不想见到的敌人类型，放在那里慢慢砸都要打很久。”

    “你们一般怎么对付这种敌人？”顺着前方辽军人影之间的间隙看到后面的巫师似乎在做什么，再看了一眼下面与无数辽军堵在一起的杨延庆，知道时间不多的沐语曦急着问道。

    “能绕开就绕开，假如真的无法绕开必须要干掉这种类型的辽军。我们也只能用重武器慢慢砸，用重武器冲击产生的内伤慢慢磨死他。”同样在观察周围，但是当发现这个狭小的祭坛顶端平台根本就没有绕开迂回的空间之后，醉南风最终也只能无奈的说道。“看样子，只能砸出一条道路了。”

    冲击，内伤吗？

    “沐语曦你让开，这种狭小范围当中的作战不适合你战斗。”看着沐语曦同没有别的选择，知道时间急促的醉南风当即对沐语曦说道。“放心吧，砸开前面挡路的六个辽军，最多也只要五分钟。”

    “五分钟之后，我们大概连给下面杨延庆收尸的机会都没有了！”看着眼前蛋蛋的位置，从一旁醉红尘等人借着蛋蛋手中巨盾的掩护上前攻击的一幕判断出他们的作战方式之后，上前越过醉南风抢过了他的位置的沐语曦，收剑出掌直接轰在了眼前辽军的小腹上。

    噗呲。

    在一声极其沉闷的，那种只有全部掌劲全盘承受无从卸力才会发出的冲击声当中。

    不但沐语曦眼前的辽军小腹前方的甲片上，都留下了一道沐语曦手掌模样的深深痕迹。就连眼前装备的极为严实，就连脸上都用诡异的面具遮挡的精锐辽军的嘴中喷出的鲜血，也在此时顺着面具的侧面因为大量从口中喷出而溢了出来。

    有效！

    眼见自己一击建功，知道自己防御薄弱因此绝对不能贪刀的沐语曦想也不想的躲回到了蛋蛋的巨盾之后，并且同时开始调息运气准备蓄积下一击的内息。

    “卧槽，这是纯内息技巧才能打出的隔山打牛效果的招式吧？”因为沐语曦的侧闪而上前补位，同时也有点跃跃欲试看看双方单纯攻击力上差距的醉南风，当发现自己一拳仅能给对面的精锐辽军带来少许伤害之后，不由得有些郁闷的说道。“这也太作弊了吧，这让我们以后这种混外功系的玩家以后还怎么混啊？！”

    “这是只有特定情况下才能打出的高伤害，实际跟玩家战斗当中会有这种调息蓄劲的机会吗？”稍微调息片刻就蓄力完成了沐语曦，当即又是一招空谷幽兰推出后并且说道。
------------

章节目录


------------

第五百章 对阵落雷

借着蛋蛋手中持握的巨盾不断地推进，然后以巨盾做为掩体不断重复调息全力攻击循环下。

    凭借着内息招式技巧当中的灌力技巧，这种能够越过厚重的盔甲让对面敌人无法防御全盘承受，而不是像其他重武器那样还要减去护甲防护的伤害削减攻击下。

    眼前拦着沐语曦等人让沐语曦无法靠近最后面巫师的六个

    《沐雨焚香曲》第五百章 对阵落雷 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百零一章 金属开路

望着眼前看似旋转飞舞的轨迹摇摆不定，但是却始终向着自己削割而来的那伞鞘上锋利的伞骨尖刺。控制整个祭坛上阵法的神秘巫师自然是想也不想的再次召唤落雷，让充斥天地之间的光芒再次轰向了沐语曦刚刚抛出的伞鞘之上。

    即便是沐语曦已经尽力通过伞鞘上灌输的内息去躲避落雷的轰击，然而似乎是因为伞鞘是

    《沐雨焚香曲》第五百零一章 金属开路 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百零二章 无法直接击败的敌人

    而望见前方进攻的道路已经在醉南风等人的帮助下被打开，同时所有人当中只有自己此刻身上金属物体携带最小并且速度最快的沐语曦，自然是当仁不让的充当起了负责干掉前方神秘巫师的任务。

    转身一脚踢在了即将力尽旋转而回的折扇上，为其再次灌注了一丝内息然后将其踢飞了出去之后。一直都没有停止散布迷雾掩藏自己的沐语曦，也在此刻借着烟雾的掩藏下向着前方的神秘巫师继续发起了进攻。

    轰隆！

    又是一道落雷的光芒消失过后，看着沐语曦的身影又再次向着一边的还未吹散的迷雾潜伏了过去，最终又消失不见了的身影。

    再一次无功而返的神秘巫师，正打算再次召唤落雷轰击躲在迷雾当中的沐语曦的时候。当发现借着烟雾的掩藏已经来到身体一旁的旋转折扇上发出的破空声，这个巫师当即调转了方向将下一轮落雷的攻击对准了沐语曦对其踢飞了过来的折扇之上。

    轰隆！

    落雷的轰鸣声与闪电的光芒过后，折扇也因为落雷的轰击而消失的无影无踪之后。正当这个巫师打断将目标重新转移到沐语曦身上的时候，当发现沐语曦已经借着这次攻击的间隙而冲到了自己的身边，这个巫师下意识的就想要后退并且用手中的木剑对着沐语曦劈了过来。

    早在刚刚就已经够判断出眼前的巫师近战能力与凡人无异的沐语曦，自然是不可能被这种匆忙无谋的驱赶攻击给击中的。

    身体微微一转就避让开了眼前巫师木剑劈砍的轨迹上之后，运转内息准备将眼前巫师一击毙命的沐语曦，当即抬起了手向着眼前惊恐不已的巫师天灵盖拍了过去。

    既没有修炼过内力用力化解沐语曦的强劲掌劲，又没有修炼过外功横炼技巧用以强化筋骨用来硬抗的这个巫师一旦让沐语曦的手掌拍中，其结果也只有天灵盖被沐语曦击碎一击毙命的这唯一结果。

    然而正当沐语曦的手掌即将接近到眼前的神秘巫师的身上的时候，神秘巫师身上突然出现的护体电光不但将沐语曦的攻击全部挡下。甚至就连好不容易冲到神秘巫师身前的沐语曦，此刻也因为这再次诡异的变化而被击飞了出去。

    虽然自己的右臂因为巫师的护体闪电的反击而酥麻至失去了知觉，但是相对眼前的恶劣状况却让沐语曦就连顾忌手臂上的状况的时间都没有了。

    这又是什么？是护体闪电吗？！

    中远距离落雷伤害极其夸张，近距离贴身作战范围之内也有护体闪电的帮助。

    这种全方位处于劣势只能被动挨打无法反击的情况下，这战斗还能怎么打下去？！

    “桀桀桀桀......”当看着好不容易冲到了自己的面前的沐语曦，都因为自己身上神秘出现的闪电护体而被击飞了出去，终于确认自己已经无所顾忌的神秘巫师战斗到此刻，终于发挥出了诡异令人毛骨悚然的声音怪笑道：“天道之威为我所有，尔等凡人还不速速下跪！”

    “跪你妹！”不单是因为眼前的这恶劣状况，更是因为这里进展不利的状况注定导致之后无以生还的沐语曦，有些像是泄愤一般将脚下一件金属甲片向着眼前的神秘巫师踢了过去。

    轰隆！

    轰隆！

    又是两道闪电过后，不但沐语曦踢飞出去的金属甲片因为落雷的轰击而消失的无影无踪，就连不远处突然炸响的落雷也让沐语曦心中焦虑无比。

    该死，现在已经强化到能够连续召唤出两道落雷了吗......等等，这两道落雷其中一道应该不是这个巫师召唤出来的吧？

    望着不远处斜斜的劈在祭坛的侧面护坡上的落雷，回想到刚刚落点从未偏离的如此巨大的落雷轰击点，让沐语曦下意识的抬起了头看向了天空。

    等等，这个乌云，这个天象，我好像在哪里见过。

    对了，这不是自己出生的山青村上常年弥漫的那种滚滚乌云，以及药王谷当中汇聚灵气蕴养琰的时候所引发的天劫异象吗？！

    难道说，天上被这个神秘巫师引来的落雷当中，其实有一部分还是因为自己体内的琰给吸引过来的吗？

    然而刚刚怀疑到这里，就因为当初左丘前辈对自己交谈的内容而否定了此猜测的沐语曦再次怀疑道。

    不可能啊，按照左丘前辈根据古籍上记载的内容分析上来看。除非自己体内的琰成长至完全成熟化为真正的奇珍异宝，否则自己理论上除非自己作死，不然应该是不可能再次引发药王谷当中的那种天地异象才对。

    也就是说，头顶上覆盖了整个战场的滚滚乌云，其实还是因为眼前的巫师召唤过来的才对吗？

    可是如果只有琰这个等级的奇珍异宝才会引来为天地所不容的异象，那么这个神秘的巫师又是利用什么做为引物用来召唤天雷的呢？

    轰隆！轰隆！轰隆！

    即便此刻脑海当中思绪瞬间转换万千，但是身体的避让也没有因此停下的沐语曦。当即因为凭借地面上的金属武器甲片的掩护，而让这个祭坛的平台上再次出现了几个轰击过后的深坑。

    然而沉迷在不停召唤天地之威一副仿佛能操控天地愉悦感的神秘巫师或许没有发现，但是正在不停躲避落雷轰击的沐语曦，却已经隐然发觉落雷威力的逐步增加与控制精确度的逐步下降。

    与此相对应的是，天上原本滚滚的黑云当中，不断翻滚的闪电似乎也在隐约挣脱着这似乎被阵法吸引而来的控制当中。

    不管了，无论是这个巫师通过什么方法引来的天雷，今天的结果也早就已经变成不是你死就是我亡的唯一结局了。

    既然这个巫师也仅仅是通过引诱，而不能完全控制召唤而来的落雷，那么就干脆逼迫到他召唤的落雷的全盘失控！

    这样一来，我到想要看看到底是我先坚持不足，还是能够引发如此巨大威势的阵法的反噬把你先给干掉！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百零四章 倒塌的祭坛

    “蛋蛋，把盾牌丢过去！”

    同样因为天上失控的乌云，以及眼前出现惊慌模样的辽军巫师而察觉到什么的醉南风，当即对身边的蛋蛋叫道。

    因为所有人的装备当中，只有蛋蛋的双手巨盾才是所有人当中含金属量最为巨大的装备。

    听到了醉南风的话，蛋蛋想也不想的就将自己手中的双手巨盾对着沐语曦丢了出去。

    并且为了防止沐语曦捡不起自己装备的过于沉重的巨盾，蛋蛋这一次全力抛出的双手巨盾哪怕不用沐语曦去接力，也足以低空直直的飞到辽军巫师的身前。

    干得漂亮。

    从蛋蛋手中脱手而出的巨盾与空气摩擦发出的破空声当中，就知道这个被蛋蛋抛出的双手巨盾当中所含力道绝对不低的沐语曦。在心中暗暗的赞叹了一句之后，就追在了这个巨盾的身后对着眼前的辽军巫师冲了过去。

    而看着直袭自己而来的巨盾与其后的沐语曦，知道不召唤落雷护体就是找死，而召唤快要失控的落雷却不一定会死的辽军巫师，当即将原本就已经对准沐语曦的落雷当即招引而下。

    就等你这一下！

    早在这个动作与寻常人没什么两样，因此可以轻易看清楚这个巫师动作的沐语曦。在其刚刚抬起手中的手臂的时候，就已经开始默默地准备着自己的内息，然后随着眼前神秘巫师的手臂落下的一瞬间而猛然爆发。

    狠狠地一掌拍在了蛋蛋双手巨盾的下沿上，不但让其带上自己的十成内息的爆发冲劲，更是让其对眼前辽军巫师飞袭速度加速到极限之后。

    做完这一切的沐语曦，当即借着自己刚刚推掌而出的反冲之劲，在此刻尽可能的让自己远离这个已经成为危险无比的引雷巨盾附近，以免被其后的落雷轰击所波及。

    轰隆隆！！！

    一串不但是因为距离如此之近，也因为威势不断累加的落雷巨大的轰鸣声当中。

    因过于强大的威势，而就连祭坛地面都无法阻拦的扩散电光。不但是身处于落点附近的沐语曦，甚至就连稍远一点的辽军神秘巫师以及沐语曦身后的醉南风等人，也在这次从未蔓延的如此巨大的覆盖攻击范围当中。

    这远超常人的反应速度的蔓延闪电，待其在沐语曦身边流淌而过所留下的痕迹逐渐消失过后，沐语曦此刻才终于知晓这一次自己居然也在这次巨大落雷的攻击范围当中。

    微微抬起头，就看见了前方被自己落雷攻击的余波所波及的辽军巫师浑身漆黑躺倒在地。微微动弹了一下身体，发现知觉与内息都无异常的沐语曦此时才惊讶的发觉，自己身处于落雷的攻击范围当中可是居然却没有因此受伤。

    不仅仅是如此，待沐语曦惊讶的转过头看着身后的醉南风等人的时候。这才发现站在自己身后稍远处的醉南风等人，虽然异常惊讶的瞪着自己却也是丝毫没有受到一丝伤害的样子。

    目光一转从自己脚下扩散开的焦黑痕迹蔓延方向，望着自己所站立的位置就像是什么东西挡住了落雷的焦灼，而保护住了身后的醉南风等人的一幕。

    突然惊觉上次据左丘谷主与许晓霖等人所说：自己是因为腰间悬挂的玉佩才在药王谷当中的天劫落雷当中成功活下来的一幕，让沐语曦迅速的打开了自己的系统栏望向了自己的锦鲤佩。

    看似与寻常玉佩无异的锦鲤佩，此刻却也是一副毫无异常的模样。

    但是在系统栏的详细属性的标注当中，那因为离开稚雅轩驻地前而被小七重新灌满的进度条，却在此刻莫名的缺少了一小半。

    扫了一眼属性当即明白了过来的沐语曦，当即关闭了系统属性栏然后将目光转移到了眼前的辽军巫师的身上。

    眼前身体薄弱的辽军巫师并没有沐语曦腰间锦鲤佩的护体，自然是扛不住突然失效的落雷轰击的余波而倒在地上，此刻正在痛苦着挣着的。

    然而相比身体上的疼痛，从他的表情上来看似乎却远不如本该保护自己的护体电光，却在最关键的时候叛变所带来的打击要更加痛苦。

    等等，护体电光的失效？

    难道说......

    看着被自己引来的落雷给轰击成重伤辽军巫师的身上的伤势，再看了一眼头顶上正在酝酿下一击落雷的乌云。

    终于明白过来的沐语曦想也不想的转过头飞速撤离了原地，并且对醉南风他们叫道：“快逃，再留在这里就死定了！”

    “什么？！”看着从自己身边冲过的沐语曦，醉南风一边跟上沐语曦的后撤脚步一边叫着询问道。

    “上面的乌云已经失控了！谁站得高谁就挨雷劈！”

    这下终于明白了过来的醉南风等人甚至都不用沐语曦的催促，就纷纷将自己的速度提升至极限，以便从这个高耸的祭坛上奔逃下去。

    毕竟在周围一望无际的平坦平原上，只有此刻唯一凸起的祭坛才是最容易遭到失控的落雷轰击的地方啊！

    似乎是因为抛弃了身上近乎全部装备的缘故，从祭台顶端上的平台上一路飞奔下来的醉南风等人，此刻的速度甚至也没有比沐语曦慢下多少。

    然而即便是在这个速度飞奔之下，才刚刚飞奔撤退至祭坛中段的沐语曦等人身后，就迎来了从开战以来最为强大的落雷轰击。

    在突然贯穿天地的惨白光芒与浑身微微酥麻的触电感一闪而逝之后，随后身后传来宛若天崩地裂的剧烈爆炸与倒塌声，更是让沐语曦等人将本已提升至极限的速度挖掘到了极致。

    “诸位少侠，上方情况如何？！”站在一堆由辽军尸体堆积而成的小山坡之上，听到身后如此巨大到无法忽视的倒塌声，浑身浴血的杨延庆在听到身后匆忙的脚步声之后转头瞪着沐语曦等人叫道。

    “什么都别管，现在离这里越远越好！”有些惊讶杨延庆居然坚持到此刻的沐语曦，脸上的欣慰一闪而逝之后当即对杨延庆叫道。
------------

第五百零三章 逼其失控

    既然已经决定跟对方死拼到底，就算要打也不能陷入对方节奏的沐语曦当即不断地在周围游走着，并且不断的将地面上的各种金属装备踢向了眼前的神秘巫师用以对其进行进攻。

    而看着眼前沐语曦不断踢飞过来的各种金属装备器械，望着身上护体电光在沐语曦不断飞踢而来的各种金属物件砸的火花乱闪。明显是第一次获得这种力量的神秘巫师稍一慌神之下，当即将原本用以攻击沐语曦的落雷落点放在了自己的身前，用来拦截沐语曦踢飞而来的各种金属物件。

    于是瞬间，原本沐语曦使尽计谋想要贴近神秘巫师将其干掉的战场，当即就演变成了沐语曦与神秘巫师隔空对阵。并且其中穿梭的金属物件与落雷不断闪烁的闪光，更是让常人避之不及唯恐被卷入其中。

    “沐语曦？你在干什么？！”望着沐语曦身前即将被逐渐扩大的巨大落雷拢入其中，也要不断踢飞地上的各种金属物件用以投入到对神秘巫师的进攻当中。让眼见此刻根本弄不清沐语曦打算的醉南风，在看着大家即将陷入越发巨大的落雷轰击当中而将要被波及，不由得出声对沐语曦叫道。

    对了，醉南风他们也可以帮忙！

    “快点把地上的所有金属物件抛投出去对这个巫师发起进攻，并且一定不要将这些金属物件抬举过高以免将落雷吸引过来！”因醉南风的话而突然想到自己不是一个人在战斗的沐语曦，当即头也不回的对醉南风叫道。“我们加快速度，在我们被劈死之前加紧把对方逼迫到失控自毁的程度！”

    “失控？自毁？”望了一眼头顶上越发感到慑人威胁的滚滚乌云当中不断落下的闪电，忍不住咽了一口凉气的醉南风当即对沐语曦叫道。“沐语曦，你有多少把握？！”

    “没有把握！但是现在也只能赌了！”在将脚底下一块金属物件踢飞了出去之后，望着身边只剩下寥寥数件的散落金属甲片，沐语曦当即对醉南风催促道。“快一点，我这里没有用来战斗的金属物资了！”

    “晚风，今生！你们对这个巫师发起远程攻击接替沐语曦的攻击，蛋蛋你跟我过来搬装备！”望了眼地上倒闭的辽军士兵身上还未扒光的装备，眼见情况紧急此刻也只能相信沐语曦的醉南风当即对身边的队友指挥道。

    轰隆隆！

    虽然晚风与今生的远程箭矢的攻击，成功的弥补了沐语曦因为身边缺少金属物体的空缺所导致的攻击频率的下降。但是眼前神秘巫师因为落雷的不断攻击当中，也让自己逐步上升的落雷攻击力，此刻也已经逐渐强大到了让人难以为继的程度。

    在那数人合抱都不能抱住的巨大落雷雷柱的轰击下，没过多久晚风与今生的箭矢就因为落雷轰击的爆鸣威力过于巨大，而导致其手中不断发射而出的箭矢因为剧烈的气流飞向其他方向进而导致失效。

    最终仅剩下醉南风蛋蛋两人不断搬运投掷过来的各种金属武器甲片，在沐语曦的内息灌注下才能不会被不断引下的落雷击偏而威胁到眼前的神秘巫师，让这个神秘巫师的注意力不得不转移到对自己威胁最大的各种金属物件飞袭当中。

    然而祭坛顶端区区六个重甲辽军士兵身上的装备数量，哪怕是他们装备的双甲让身上的各种金属器件数量远超常人，可是在沐语曦如此迅速密集的不断飞踢当中，却也以极快的速度即将消耗殆尽，而让沐语曦身边再无可以踢飞的金属器件供自己来使用。

    “金属材料没有了吗？！”望了眼自己身边空空如也的金属装备，看着眼前的神秘巫师因为攻击的中断而将目光转移到自己身上，让那沐语曦不由得焦急的叫道。

    “已经没有了！既然打不过我们不如撤退吧！！”在头顶上方越发压迫而下的滚滚乌云当中的闪电雷鸣声当中，不得不提高语气才能让沐语曦听清的醉南风大声对沐语曦吼道。

    “我们现在根本无路可逃！就算这个巫师BOSS的攻击距离有限我们可以逃开，可是外面包围这里的辽军我们又该怎么办？！”看着身前的神秘巫师已经对自己抬起了手嘴中念念有词，而头顶上方的乌云也已经对自己开始蠢蠢欲动。为了躲避落雷的轰击沐语曦干脆后退两步来到了醉南风的身边，一把夺过了他手上的拳套丢了出去一边叫道。“逃跑只有死路一条，拼一把说不定还有翻盘的机会！”

    “脱装备！把身上的金属装备全部交给沐语曦用来攻击！”看着周围确如沐语曦所说，知道自己别无选择的醉南风当即对周围的队友们叫道。

    “可是南风，装备脱了丢了可就彻底没有了啊。”今天重新归队的醉今生，望着身上这套好不容易攒下的军功兑换的装备，不由得有些犹豫的对醉南风说道。

    “死了爆了也一样不会剩下，倒不如我们今天一起跟沐语曦拼一把！”不断脱下装备低空丢给沐语曦的醉南风，一边脱下丢弃着自己的装备一边对醉今生叫道。

    微微有些不舍的咬了咬牙，但是当看见周围的队友都在将自己的装备脱下用以支援沐语曦。最终醉今生也加入到了他们的其中，用为自己提供绝大部分实力的战场军工装备，去支援着前方正在与辽军神秘巫师战斗着的沐语曦。

    在醉南风等人的装备脱卸支援下，虽然很快沐语曦也因为前方的落雷威力过于巨大，而让自己的飞踢出去的军工装备开始变得毫无威胁。但是前方的辽军神秘巫师，似乎也因为已经开始不听从自己使唤有些失控倾向的落雷，而有些惊慌的抬起头望着天空。

    终于察觉到了吗？可惜已经没有反悔的机会了啊！

    望着天空当中就算不用这个辽军的巫师招引，也已经出现将要落下失控落雷迹象的无尽涌动着的乌云，知道就差最后一点的沐语曦转过头对醉南风叫道：“最后一下，把最大的金属装备丢过来！”
------------

第五百零五章 祭坛之下

    站在辽军尸体堆成的小山坡之上的杨延庆没有说话，而是转过了头看着前方。

    前方的辽军似乎是因为沐语曦等人身后不断遭受雷击而崩塌的祭坛而不敢上前，因此此刻并没有围了上来对明显已经处于强弩之末的杨延庆发动最后一击。

    但是从前方密密麻麻包围着这里的辽军架势上来看，就算沐语曦等人身后哪怕此刻正在天崩地裂。如果不是即将波及到自己身上，他们也不可能为沐语曦等人让出一片通道用来撤离的。

    “全都上去待在杨延庆的身边，然后听天由命吧！”望着眼前此刻进退无门的绝境，想到自己腰间的锦鲤佩剩余的能量，沐语曦当即对醉南风等人叫道。

    虽然在登上祭坛的时候，通往祭坛顶端的狭窄通道的确给了杨延庆绝佳的地势防守辽军进攻的机会。但是在此刻，当所有人想要从祭坛通道上退下来的时刻，狭窄的通道口极易被堵住的地形，却也成了阻挡沐语曦等人离开这个祭坛的最大阻碍。

    然而在背后已经失控的落雷不断轰击当中，那逐渐扩大已经即将波及到整个祭坛的雷击轰击范围。却又不得不要让沐语曦等人尽可能的离开祭台的范围，以免被不断扩大的落雷的攻击覆盖范围给笼罩了进去。

    于是此刻，就站在通往祭坛顶端通道口的杨延庆所在的位置，也就成了沐语曦此刻唯一能否够在当前可以前往的位置当中，那唯一属于可能受到落雷覆盖范围攻击可能性最小的地方。

    待所有人都来到了杨延庆的身边，然后趁着双方皆因为天地之间的异色而毫无战斗意志的此刻。在察觉到眼前的辽军暂时不会对自己等人发起进攻之后，沐语曦也将头转回到了身后方向。去注视着损毁祭坛被不断轰击的落雷轰击当中那可能产生的落石来袭，并且随时都做好了躲避的准备。

    可是让沐语曦有些惊异的却是，在那已经失控不断轰击祭坛的落雷连绵不断的轰击当中，除了祭坛的顶端被炸飞而产生了稍许落石之外。随着祭坛在落雷的不断轰击声当中，似乎整个祭坛内部与地基都是中空的结构一般，而让倒塌的祭坛不断向内倒塌最终露出了祭坛当中隐藏之物。

    似乎是用来引来落雷的祭坛的彻底倒塌，而上天空当中的滚滚乌云也稍稍恢复了一丝平静。

    然而还未等到倒塌的祭坛弥漫的灰尘消散赶干净，让沐语曦等人看清楚身后出现的深坑之中究竟隐藏着何物的时候。一种刺鼻到让人难以呼吸的血腥腐臭味，却在此刻充斥着沐语曦等人的周围而让沐语曦等人皱眉不已。

    而这种弥漫的血腥味，却又让之前的一幕想起了什么的沐语曦，不由得有些惊恐的望着身后。

    “这种血腥的味道，是只有无人收敛的战场战斗结束后的数天才会出现的腐臭血腥味味道！”一手持枪一手捂着自己伤口的杨延庆，同样也因为身旁弥漫的血腥味道而不由得震惊的说道。“难道说这个大坑......”

    而在此时，因为祭坛的倒塌而弥漫的灰尘，终于在此刻因为周围不断吹拂的凄厉厉风而消散干净。

    因此被灰尘覆盖的大坑当中的种种一切，也当即浮现在了沐语曦等人的眼前。

    看着眼前的这一幕，就算是刚刚看过外围阵法节点殉葬坑的沐语曦，在看清楚坑中的一切之后都忍不住后退了两步。

    因为这个底端因为倒塌的祭坛巨石的溅落而不断翻滚着的猩红色血池当中，正不断有沉入血池底端腐化过半的尸体缓缓上浮又缓缓的沉没。

    而从这个血池当中积累的鲜血数量上来看，能够储存数量如此之多的血水所需要屠戮的人数何止数万！

    “之前曾经通过探子打听到辽军大肆抓捕我汉人百姓发配军营，本以为是为了给辽军修筑营地所使用，却没想到这些百姓却皆以葬身于此......”望着眼前的一幕，就连身上的伤痛都暂时忘却了的杨延庆有些失神的喃喃道。

    “沐语曦，你还好吗？”而看到就连沐语曦都忍不住后退了两步的醉南风，在强忍心中的恶心之后走了上来对团队当中的领队沐语曦问道。

    “放心，我没事。”转过头看着因为深坑的出现而后退了稍许的辽军部队，望着他们当中或者疯狂嗜杀或者惊恐害怕的不同模样，确认他们暂时不敢攻上来的一幕后沐语曦微微点了点头说道。

    “那这是怎么回事？沐语曦你之前就打算靠这个反败为胜吗？”指了指身后的尸血深坑，醉南风咽了口凉气之后接着问道。

    “我原本以为辽军当中的那个神秘巫师能够布下这么大的阵法，其中肯定有什么珍奇异宝的存在才会如此。但是我却没有想到，辽军用来布置阵势的压阵之物居然是这种鬼东西。”说到这里，沐语曦也微微叹息之后说道。“抱歉，我有点失态了，我本来应该在外面看到那个殉葬坑就该想到这个的。”

    “那，我们还能够用这个逃出去吗？”手指并没有从身后深坑当中收回来的醉南风继续问道。

    “这种东西，我们最好一丁点都不要沾上，我总觉得接触这些东西会有什么不好的事情发生的预感。”摇头否定了醉南风建议的沐语曦回答道。

    “就连用它像刚刚的那个被落雷轰死的辽军巫师那样，引下落雷为我们开路逃出这里都不行吗？”

    “根本就不可能，这种东西怎么可以用来引下落雷......等等。”突然回忆到自己曾经因为在药王谷当中遭受的天雷轰击的沐语曦，为此特意在游戏当中查阅过这些资料而猛然回忆起来之后突然说道。“我大概知道刚刚那个辽军巫师是怎么召唤落雷的了。”

    “那就赶紧把落雷弄出来为我们打开逃跑的通道啊！我们现在手上什么装备都没有了，根本就连前面的辽军一轮攻击都抗不下啊！”
------------

章节目录


------------

第五百零六章 杀出一条血路

    “我觉得与其考虑怎么引雷开路，倒不如考虑一下我们一会怎么在天劫的轰击下活下来吧。”指了指头顶上还未消散的滚滚乌云，沐语曦此刻似乎都因为有些无助的害怕，而让自己的脸色在乌云遮蔽的天空电光照耀下一片惨白色。

    “这些乌云不是因为祭坛的摧毁而停下了吗？”听到沐语曦这样说道，醉南风赶紧抬起头看着天空当中似乎已经平息下来的乌云问道。

    “天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而益有余。”微微摇头之后，沐语曦有些出乎大家意料之外的说完之后，就不等大家问起接着解释道。“这个说法在创世当中的意思，大致就是天道与人道注定背道而驰。而一旦逆序对抗天道超过一定程度，就注定会引来天道雷劫的干涉。”

    “这种说法......我能确定一下我还在玩武侠网游而不是什么仙侠网游吗？”听到沐语曦说起，一边的醉红尘有些意外的出声吐槽道。

    “一般玩家的日常修炼行为其实根本就不用担心引发这项设定的干涉，因为单个玩家的实力就算再逆天，也达不到引发天道干涉的程度。”回想到在药王谷当中左丘谷主收藏的书籍的记载，沐语曦坦然的对大家说道。“不过这个设定的确是存在的，因为我之前就曾经见识过一次，所以特别查阅过这些方面的游戏背景古籍资料。”

    “沐语曦，我能问一下你之前是干了什么天怒人怨的事情，所以导致你遇到天劫了？”望着不远处辽军似乎也因为祭坛倒塌的一幕而有所顾忌因此不敢上前，但是又因为没有收到上级命令而后撤的辽军士兵止步不前的模样，知道这里暂时打不起来了的醉南风对沐语曦吐槽道。

    “但是如果是有人故意要触犯这种设置，而他手中刚好有足够的能力能够触及的话，那么招来天劫也就不足为奇了。”目光从身后的尸血深坑当中移开之后，回想到药王谷当中引来天劫的一幕，并未回答醉南风的话的沐语曦继续说道。“我们之前被那个神秘巫师引来的落雷的轰击，其实根本就是原本该劈向这里的天劫，结果却被那个辽军巫师引来攻击我们了。”

    “等等，这其中有区别吗？”听到这里，醉南风考虑着说道。

    “区别就是，如果是那个巫师引来的落雷，现在那个巫师死了自然就不用担心落雷的继续袭击。”说打这里，微微顿了顿似乎是因为眼前的一幕而有些无奈的沐语曦接着说道。“而后者，则代表着马上大概还有一下更狠的落雷就要来了。”

    “可能有几成？”虽然并未说明，但是醉南风很确认沐语曦应该明白自己的意思。

    “无限接近十成。”抬头望了眼天空当中的乌云，沐语曦说出了醉南风最不想听到的内容。“做为山青村出生的新手玩家，我有着丰富观望雷击暴雨的经验可以参考，所以目前头顶上乌云现在明显就是暴风雨之前的宁静啊。”

    “杨统领，你的伤势如何？”虽然嘴上是如此询问，但是沐语曦却也没有经过杨延庆的同意，就直接将手掌按在了杨延庆的背上，然后小心的用内息试探着杨延庆的伤势。

    好强大的身体！

    虽然杨延庆修炼的武学并非是什么内家内功心法技巧，但是这强横到极致几乎达到由外而内将要在体内生成内息的一幕，却让沐语曦忍不住对此惊叹道。

    或许就是因为这样，这才是杨延庆能够坚持到现在的原因吧？

    “并无大碍，沐姑娘你不必为了我杨某人浪费体内的内息了。”感受着体内淤血与疼痛在沐语曦内息的流动下迅速退却，杨延庆急忙对沐语曦说道。

    “但是为了之后的战斗，杨统领你必须保证尽可能的全盛状态。”并未听从杨延庆的话的沐语曦，一边用自己的内息为杨延庆恢复着伤势一边说道。“杨统领，你有把握在前面的辽军当中杀出一条血路吗？”

    “最多不过百步。”望了眼前面的辽军阵型，微微思考了片刻之后杨延庆对沐语曦回答道。

    一百多米吗？至少比没有要强啊。

    目测了一下杨延庆的腿长计算完毕的沐语曦在心中无奈的想到。

    “醉南风，为了一会我们不会被天雷灭团，我们要在天劫落下之前尽可能的离开这里。”对醉南风分配任务的沐语曦指了指地上辽军身上的装备说道。“这些垃圾装备先凑合着用吧，至少要保证自己有一定的战斗力能够杀出部分距离。”

    “沐语曦，你想干什么？”看着不远处已经开始蠢蠢欲动的辽军，再看了一眼似乎看着天空当中计算着的沐语曦，不清楚沐语曦打算的醉南风就急忙问道。

    “尽可能的从前面杀出一条血路，然后在走不动的时候就地防御等待天雷扫地。”微微叹气过后，沐语曦继续为醉南风解释道。“虽然未必能够逃出攻击范围，但是至少比什么都不做等死要强。”

    “明白了，出击时间由沐语曦你来定！”明白过来的醉南风，当即招呼队友们捡取地上散落装备装备自己并且对沐语曦回答道。

    “杨统领，我们上吧。”望着天空当中越发让人感到躁动不安的诡异气息，预判大约下一波落雷爆发已经不远了的沐语曦当即对杨统领说道。“冲的越远，我们就越安全。”

    “杀！”

    经过沐语曦的治疗，再次恢复了一些元气的杨统领，在前面蠢蠢欲动的辽军还未向着这里发起进攻之前，就在沐语曦的提醒下一声怒吼冲杀了出去。然后以以一人力之力，向着前方因为并非阵地战而没有装备大盾的辽军军阵当中冲了过去。

    见杨延庆已经冲出，沐语曦等人自然也不会落在身后，当即跟在了杨延庆的身后向着前方冲去，准备为了最后一丝活命的机会而去拼搏着。

    嗖。

    在杨统领手中来势极为凶猛的长枪横荡声当中，不但前方对着自己劈砍而来的辽军手中武器都被荡飞而去，就连持握这些武器的主人辽军士兵，也因为杨延庆的长枪横荡而被扫飞了出去。

    “杀！”

    随着以一己之力破开辽军军阵缺口的杨延庆的再次怒吼，辽军包围此处的人群当中，当即又掀起了一片连绵的血雨。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百零七章 龙鸣破千军

    虽然之前由于畏惧沐语曦等人身后出现的深坑而不敢轻易上前，但是倘若被包围在其中的沐语曦等人想要离开，外面包围这里正打算慢慢磨死沐语曦等人的辽军，却是不会轻易放任沐语曦等人的离开的。

    于是在看见沐语曦等人跟在辽军必杀宋军将领杨延庆的身后打算杀出重围的模样之后，周围的辽军当即调转了阵型开始对沐语曦等人发起了围攻。

    在杨延庆手中无坚不摧的长枪下，挡在最前面的辽军根本不敢轻易直撄其锋，最终的结果都是化为杨延庆手中长枪的枪下亡魂，让跟在杨延庆身后同样使用长枪的醉红尘看着的是目光当中惊异连连。

    然而即便是做为突围小队的最前段的杨延庆，此刻一往无前的模样让前方无数的辽军无法抵挡。可是因为辽军的围攻与挤压，却让跟在杨延庆身后的沐语曦等人此刻感觉压力巨大。

    因为此刻大家不仅仅是人数处于绝对的劣势当中，就连手中善用的武器都因为之前需要对抗辽军巫师而被丢光了的此刻，更是让本就不利的状况变得危机连连。

    若非不是游走于前冲队形中央位置的沐语曦，不但在用自己的治疗内息竭尽全力的去治疗，更是在用自己灌满内劲的掌劲支援着周围的醉南风等人。或许用不了冲入辽军阵型当中前进十米，醉南风等人就要因为辽军的向内挤压而直接掉队灭亡了。

    可是即便如此，周围密集到极限的辽军给身旁的醉南风等人带来的伤势，却很快就让沐语曦的治疗内息都快要到达入不敷出的程度。

    而更让人绝望地是刚刚本就已经战斗到极限，若非是沐语曦的治疗内息缓了口气或许此刻已经不能战斗下去的杨延庆。在辽军的密集阵型当中前进了不过七十米的距离之后，就因为新伤旧疾的叠加以及力尽而竭而变得无以为继。

    “杨统领？！”望着眼前的杨延庆，正在对其输入治疗内息治愈其伤势的沐语曦有些担忧的叫道。

    “越过我......向前冲！！！”杨统领似乎因为在蓄力而艰难开口声当中突然口中浊气猛地一吐，当即爆喝一声之后就将自己手中的长枪猛地向前投掷了出去。

    那支在杨延庆灌注体内最后全部力道的长枪在离开杨延庆的手中之后，其飞速震动着的枪尖就仿佛发出了一阵嘹亮的龙鸣般的破空声，然后向着杨延庆身前近在咫尺的辽军士兵的身上扑了过去。

    “唔！”

    而杨延庆投掷出自己手中的长枪的瞬间，就连沐语曦也因为杨延庆身上的内劲反震之力而被弹飞出去，继而发出了微微一声痛苦的闷哼声。

    内劲？

    这难道就是刚才内息所探查到的，杨延庆体内那因为修炼到极致的外功炼体之法而从体内生出的内息吗？！

    被弹飞出去的瞬间，就清楚这究竟发生了什么的沐语曦，当即抬起头顺着杨延庆身侧的空隙向着前方望去。

    那不但灌注了杨延庆体内剩余的全部力道，甚至在就连不惜以透支身体为代价催生而出的内息灌输下，这支被杨延庆投掷而出的长枪不但轻易搅碎了挡在枪尖前方的辽军士兵的身体。甚至就连撕碎的身躯挥散而出的血雾，都因为长枪上灌注的力道与内劲而隐约浮现出了一条五爪金龙的模样。

    冲破撕碎了挡在前方的辽军士兵身体之后，这支被杨延庆投掷而出的长枪余势不减的向着其身后下一个辽军士兵穿透而去，当即让下一个辽军士兵也步入了其身前同伴同样的下场当中。

    在那杨延庆所投掷而出的长枪最终因为力尽而穿透了最后一个辽军士兵的身体，让这个根本还没来得及反应过来就被长枪刺穿的辽军士兵带着一脸震惊绝望的面孔缓缓倒下之时。这只力道极其凶猛的长枪上所携带的气流所吹拂而出的龙型轨迹，此刻也终于开始的缓缓消散当中。

    好可怕的攻击......

    这就是外功系玩家的未来可能方向之一吗？

    望着前方被杨延庆一击之下从辽军人群当中打出了的数十米通道，几乎全程观看了完整过程的沐语曦，此刻都不禁忍不住有些咋舌的想到。

    虽然这种技巧在与玩家之间的对战当中起不到多少作用，但是在这种大规模的与NPC交战当中所能起到的作用，绝对是异常巨大的啊。

    “杨统领，我们继续向前冲......杨统领？”突然猛然反应过来，此刻不能发呆浪费杨延庆为大家开辟的三十多米的通道，而急忙招呼杨延庆与自己等人一同上前的沐语曦。再看见杨延庆居然没有回应自己的话而是呆立在原地，不由得疑惑的叫道。

    “杨统领？！”

    终于有所反应，但是却是以自己身体向前倒下做为回应的杨延庆，让沐语曦急忙上前一步撑住了杨延庆的身体之后，这才有些震惊的对杨延庆接着叫道。

    该死，这是强行透支身体所以昏迷过去了吗？

    刚刚撑住杨延庆的身体，就已经同时将自己内息试探了进去的沐语曦心中即是焦急又是无奈的想到。

    以杨延庆的身体素质，即便是使用出了如此伤害惊人的大招，此刻却也仅仅是因为透支而昏睡了过去而已。

    然而倘若让杨延庆在此倒下，那么身陷辽军当中并且还没有跑远的杨延庆绝对就死定了。

    几乎只是在心中考虑了一瞬间，沐语曦当即对身边的醉南风叫道：“扛着杨延庆继续向前跑！我来负责开路！！！”

    “沐语曦！你说的那个天劫还有多久才会到？！”毫不犹豫的扛起杨延庆就向前跟着沐语曦冲了过去的醉南风焦急的嚎叫道。

    “我也不知道！但是我知道如果我们不能离开这里足够远，我们绝对会死在这里的！！！”

    “等等，沐语曦你看后面的天空上！！！”

    “该死，全部趴下呆在一起！”突然听到晚风的话而回过头看着身后，当看着那片赤红色云层当中闪烁着刺眼光芒的电光不断涌动，几掌推开了身边的辽军的沐语曦当即对大家叫道。“这次能否活命就看服务器的了！！！”

    轰！！！
------------

章节目录


------------

第五百零八章 天劫雷火平战场

    沐语曦话一落音，一道粗壮到史无前例的巨大雷柱所散发的光芒，不但瞬间因为强光而突然让沐语曦再也看不到整体周围的一切。

    就连那巨大到足以覆盖一切喧嚣声音的巨大雷鸣声，也仅仅是在最开始的一瞬间爆鸣过后，就让沐语曦再也听不到周围的一切声音。

    唯一让沐语曦有些庆幸的是，那雷柱落下的瞬间挡在所有人身前的沐语曦眼前，那来自锦鲤佩的光芒与直到现在都还未失去的知觉，正不断告诉着沐语曦自己依然存活着的消息。

    然而由于失去了视觉与听觉，让沐语曦甚至就连查看周围的状况都无法做到。所以此刻只能在心中默默祈祷着，那保护自己的锦鲤佩能够在如此可怕的天劫当中让自己能够幸存下来了。

    大约过了半分钟之后，由于身体周围突然传来的灼热烧灼感觉。让视觉与听觉正在缓缓的沐语曦突然惊醒了过来，然后竭尽全力的大声呼叫着身旁的醉南风等人，以便试图得到醉南风等人的回应。

    然而从眼前白茫茫当中的一切只能微微看清楚似乎是醉南风等人的身影，就仿佛瞎了聋了一般而不断探索着周围的一幕。终于反映过了过来的沐语曦试着用内息蕴养自己的受损视觉与听觉的经脉片刻后，让终于快速恢复了过来的沐语曦这才起身直接抓住了近在眼前的醉南风。

    “别反抗，是我！”因为沐语曦抓住的是醉南风不知道在哪捡来的一个护手手套，让醉南风没有第一时间反应过来而直接对自己发起反击的一幕。劝说过后这才发现醉南风根本完全听不见自己说话之后，当即一个反折就将醉南风按在了地上。

    随着沐语曦将自己的内息灌入到醉南风的身体当中，终于察觉将自己按在地上的人是沐语曦之后，这才老实了过来的醉南风才终于结束了自己的挣扎，随后默默地接受着沐语曦的内息疗伤。

    片刻之后，待沐语曦在恢复过来的醉南风帮助下，将所有人都重新恢复正常了之后。

    望着正在给杨延庆灌输内息试图治愈唤醒杨延庆的沐语曦，看着原本尸血大坑已经被彻底蒸发而变成了一个普通的深坑。而周围更远处正在烈焰当中燃烧倒毙的辽军尸体，醉南风小队的所有人都将疑惑的目光转向了醉南风。

    而察觉到周围同伴的目光之后，醉南风也仅仅是将自己的目光转向了一边正在治疗杨延庆伤势的沐语曦，用来表示自己并不知情。

    “杨统领住手！是我！”

    片刻之后，当不远处的沐语曦突然发出了一声惊呼声之后。正坐在地上默默休息的醉南风等人，这才发现刚一醒来的杨延庆就已经把沐语曦掐住了脖子按倒在地。

    “是沐姑娘？！杨某人唐突了。”下意识的就想将自己手掌当中的白皙娇嫩的脖子给捏碎，然后就发现被自己抓住的居然是沐语曦之后，急忙放下沐语曦的杨延庆当即有些歉意的对沐语曦说道。

    还好先给你治疗了一下让你看的清周围，不然都感觉要挂在任务即将完成的时候了啊！

    又是无语又是无奈的瞪了杨延庆一眼，因为持续的内息治疗与爆发，而让哪怕内息恢复能力惊人的沐语曦此刻都内息耗尽的情况下，最终沐语曦只能在杨延庆的搀扶下撑起了自己疲软的身体心中默默想到。

    “沐姑娘，这究竟是怎么回事？”望着周围无端升起的大火让周围的辽军全都倒在了火海当中，因周围的景象而终于从震惊当中恢复过来的杨延庆当即对沐语曦问道。

    “原理太过复杂就一切从简吧，总之原本我就打算反转应该是辽军阵法核心的祭坛上的阵眼，让周围因为阵法逆转而生出大火消灭辽军。结果却没有想到本该因为祭坛的损坏无法反向激活的阵法，居然在天劫的轰击下成功的被点燃了。”只知道该怎么做，却不知道之所以该这么做的沐语曦，当下也只能用自己所知的内容与猜测对杨延庆说道。

    “沐语曦，这些火应该就是我们来的时候，路上所遇到的那些干草与木料所引发吧？”看着周围无端升起的大火，而自己脚下周围似乎因为天劫的轰击而异常的干净，因此就仿佛一个隔离带而不需要担心火势会蔓延到自己这边的醉南风终于有些安心的对沐语曦问道。

    “或许吧，不过这就得请教专业人士才能获得详细解答了。”回想到还未给墨倾雲划拔的稚雅轩公会积分，沐语曦对最南风回答道。

    “那，这就连天劫都能挡下的招式又是怎么一回事？”看着刚刚沐语曦站立的位置为原点，然后以雷劫落下的方向放射而出的安全区域，将刚才的自己等人保护在其中的地上痕迹，非常确信在雷劫落下前是沐语曦来到这里才让大家活下来的醉南风接着问道。

    “这个嘛，就属于稚雅轩的商业机密了。”看着周围的火势，沐语曦避重就轻的说道。

    大约半个小时之后，周围剧烈燃烧的大火才终于因为布阵的材料焚烧殆尽而终于缓缓地熄灭了下去。

    在中央唯一安全的大坑附近等待了许久的沐语曦醉南风杨延庆等人，直到这个时候才终于等到了可以返回宋军大营的机会。

    由于周围猛烈燃烧而起的无端大火，不但本该被乘胜追击剿灭殆尽的宋军因此总算保留了一丝元气，就连为此计划许久的辽军也因为阵法的反噬而损失惨重，不得不默默退回去为下一次的进攻积累实力。

    因此孤军走在回去路上的沐语曦等人，一路上倒也还算是无惊无险的成功的回到了大营。

    一回到大营当中，杨延庆当即就被宋军统帅召回到了帐篷当中接受询问，因此沐语曦等人只能默默地前往玩家任务的发放帐篷那里去交还任务。

    而由于沐语曦等人出发前接取的任务，是只有发生两军主力交战时候才会出现的战场杀敌任务，因此只要击杀辽军就算做奖励而完成方法不限制的情况下。似乎是就连天劫杀死的辽军也被部分折算过后当做了军功，最终发放到了沐语曦等人身上的缘故。

    望着本该一朝回到解放前的醉南风等人一身整齐整套的当前最强军功装备装备在身，在看了眼自己堆在身上毫无用处的近万军功积分。

    本以为这个任务还要有所波折的沐语曦，没过多久就等到了只属于自己的那一份好消息。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百零九章 返回稚雅轩

    “沐语曦。”

    就在刚刚走出杭州主城，然后不远处的稚雅轩驻地近在眼前的时候，醉南风突然叫住了沐语曦然后有些尴尬的说道：“能帮我们弄几张你们稚雅轩的公演门票吗？你们稚雅轩的公演票现在实在是太难抢了。”

    “老实交代，你们是去看妹子的还是去看画的？”看着醉南风脸上有些尴尬的神色，再看了看其身后怂恿醉南风前来需找自己开后门的其他人急忙避开自己目光的模样，沐语曦愣了愣然后对大家问道。

    “主要是看画，然后顺便看看演出。”

    “先看妹子，再看大腿！”

    “说好的去看画混修炼点呢？！”

    沐语曦：“......你们能先统一一下想法吗？你们这样我会不好办的啊。”

    “别理会这群白痴，沐语曦你能给我们一人弄一张门票就行。”看不下去了的醉南风将他们全部推开之后，这才站在了沐语曦的面前对沐语曦决定道。“放心吧，门票钱我们不会少的。”

    “门票钱倒也无所谓，反正是去侧台围观的话有人带路根本就不用门票的。”因为醉南风的话终于决定了之后行程的沐语曦，当即对醉南风等人开口说道。

    片刻之后，凭借着自己的身份将醉南风等人带到了稚雅轩公演舞台的稚雅轩内部预留座位当中，并且对其中的同事交代了一番之后。

    完成了对醉南风等人安排的沐语曦，这才向着稚雅轩的核心建筑物聚义阁走去，准备在这任务中间的休憩时刻先回来汇报一下行程，然后顺便补充一下自己损毁光了的武器什么的。

    就在昨天沐语曦等人带着仅剩一人的杨延庆回到宋军大营之后，不但是因为这次行动混的盆满钵满的醉南风等人几乎将自己身上换了个遍，当即装备上了当前版本的全套紫装军功套装，因此短时间内基本上就不需要为自己装备更换的问题而辛苦了。

    就连至少在宋军的眼中大破辽军的杨延庆，也在击败辽军得胜而归之后，因为自己的卓越军功而受到了封赏。

    先不管那些对于沐语曦与醉南风等人都异常难以分辨的各种军衔的提升。至少实打实的升官加爵封赏，让杨延庆完成了自己蹉跎整整九年的心愿，最终让杨延庆因为自己的封官加爵而终于有底气，能够给予苦守在杭州城外的杨方氏小娘子一个正式的身份。

    在得知杨延庆获胜归来的所求奖励，不过仅仅是要求统帅为自己与妻子补办一场婚礼，不但太原府的宋军统帅当即同意了杨延庆的要求，甚至还对杨延庆坦言将会有一个异常的惊喜正等着他。

    先不管因为同生共死的经历，让杨延庆对于自己等人知无不谈所透露的当时情况的疑惑。至少先将苦守杭州城外的杨方氏小娘子接去杨延庆的身边，却是此刻当前为了完成杨延庆的婚礼所必须去做的事情。

    在杨延庆因为要驻守军营不能离开，而其他人又不能相信的情况下，唯一值得杨延庆深信的沐语曦，自然就成了杨延庆的拜托对象。

    本就为了打开困在杭州城外杨方氏小娘子这里无法继续下去的任务而来的沐语曦，自然是不会拒绝好不容易或许的任务再次进行的机会，当即就承应了下来并且立即就准备出发返回杭州。

    只不过唯一让沐语曦有些意外的是，长久盘踞于此的醉南风等人，不知道在处于什么目的的情况下。也因为需要做为护送杨方氏小娘子返回的护卫而跟在沐语曦的身边，因此这才与沐语曦一同返回了杭州主城。

    再次找打了杨方氏，当得知沐语曦居然带回来了自己失去联系已经许久的杨延庆的亲手书信，并且要接引自己前方杨延庆的身边与其举办婚礼的消息。在感动的两眼之间留下一道道泪痕之后，当即同意了沐语曦等人的护送请求。

    只不过，因为杨方氏需要时间收拾杭州城外的行李物件，在相约第二天再出发因此与杨方氏暂时告辞之后。无处可去的醉南风等人在想到来到杭州城必去的稚雅轩公演舞台，并且在鬼鬼祟祟的买不到门票也无法接受黄牛的高价票之后，这才因此有了开头的时候醉南风向沐语曦寻求公演门票的一幕。

    对于已经成了创世游戏当中杭州主城附近必去的一个景点稚雅轩公演舞台，其实沐语曦倒是很清楚这其中的内幕的。毕竟之前上官香怡为了让沐语曦上舞台表演，可是狠狠的折腾的沐语曦许久许久。

    可惜之后因为各种原因而让沐语曦最终没有登台，可是让上官香怡为此怨念许久大呼赔本。要不是之后公演舞台的正常运营甚至极短时间里就赚回了本金然后开始盈利，那沐语曦很确信上官香怡是绝对不会像现在这样轻易的放过自己的。

    就沐语曦翻阅过的稚雅轩公演舞台的统计数据上看，除了少部分真的是为了主演柴芷伊等人的舞蹈而来的之外。剩下的大部分玩家无论男女无论各种借口，其实都是为了公演舞台上只会在演出时候才会开放的贵妃醉酒巨型浮画而来的。

    毕竟只要付出少量的门票，不但能够大饱眼福看妹子看个够，还能顺便提升一些那因为当时沐语曦在贵妃醉酒浮画上留下的剑意，而因此提升部分技能招式的经验等级，换做是沐语曦如果顺道的情况下也是绝对会来瞧瞧的。

    不过在看着周围或者组团而来或者男女结伴而来的庞大玩家观众，再想到假如在这么多人的面前跳舞的羞耻感之后，至少沐语曦是在打心底的庆幸还好自己不用像柴芷伊那样一天连轴转公演个三四场，不然沐语曦是绝对会疯的。

    在安排好了醉南风等人，并且留下了自己在稚雅轩当中的联系方式，方便不方便在稚雅轩驻地当中走动的醉南风等人能够找到自己之后。

    离开了醉南风他们所在的公演舞台位置的沐语曦，很快就来到了聚义阁的前方。
------------

章节目录


------------

第五百一十章 慕容婉璇的开荒邀请

    噗嗤。

    然而还没等到沐语曦走入聚义阁当中，耳畔传来的异常熟悉而又让沐语曦无奈的鱼儿跃出水面的声音。让沐语曦很自觉的向着聚义阁旁边的小溪岸旁边走去，以免被小七给强行请下水。

    毕竟突然落水而又无法挣扎的无助感，不仅仅是沐语曦换做是谁都绝对不会好受的啊。

    果不其然，在沐语曦来到小溪旁边之后。早已成为稚雅轩驻地一霸兼职吉祥物与景观鱼的七彩锦鲤，就像是等待着沐语曦的前来述职一般，而探出水面早早的恭候在了此处。

    然而目光扫过了沐语曦腰间的锦鲤佩，却露出了略微失望的神色之后。突然跃出水面的小七身体拂过了沐语曦的腰间，为沐语曦腰间的锦鲤佩再次灌满了能量之后。就在再次落到水面之中之后就消失的无影无踪，让呆这里不明所以的沐语曦感觉有些摸不着头脑。

    小七这很明显是在利用自己在做一些事情啊......

    看着手中再次处于可激活状态的锦鲤佩，心中疑惑无比的沐语曦考虑了片刻之后最终将手中的锦鲤佩再次挂回到了腰间。

    毕竟无论七彩锦鲤想利用锦鲤佩做些什么，至少让沐语曦数次逃出必死绝境的锦鲤佩充能完毕的好处却是实打实的啊。

    离开了小溪当中之后，这次终于进入了稚雅轩聚义阁当中的沐语曦，果不其然的就在这里找到了上官香怡。

    有些感叹上官香怡已经快要成为稚雅轩驻地聚义阁的绑定装备的沐语曦，再看见上官香怡同样发现了自己之后，当即向前在上官香怡的询问下汇报了自己这几天的行程。

    “嗯嗯，我果然没看错人。”在得知沐语曦不但成功的找到了任务线索，并且还在任务线索上推进着任务之后，有些得意的点了点头的上官香怡对自己满意的说道。“我就知道沐语曦你一定可以把这个任务做下去的，我等着沐语曦你再次带回来好东西的时候哦。”

    这是鼓励吗？这分明就是在得意自己的目光如炬的意思吧？

    看着眼前与其说之要自己回来述职，还不如说是在让沐语曦分享自己的经历解闷的上官香怡。最终沐语曦在上官香怡这里拿到了装备报销的条子之后，这才准备去找覆盆子再打造一把机关金属伞鞘什么的。

    沐语曦可是知道，在上官香怡这个资本家的安排下，合并公会加入到稚雅轩的覆盆子肯定是有自己的稚雅轩公会任务的。

    因此就算是沐语曦假如没有上官香怡的安排，绝大可能也会让覆盆子因为没法空出时间为自己重新打造一把伞鞘的。

    不过在拿到上官香怡的纸条准备去稚雅轩的机关房寻找覆盆子的时候，沐语曦却因为在这里遇到了一个有些意外的人而不得不重新回到了上官香怡这里。

    “啧啧，沐语曦你也算是走了狗屎运遇上了一个半吊子还不知天高地厚的水货，所以导致那个白痴不但天怒人怨的被天劫干掉，就连他用阵法守护的辽军也因为受到了牵连被重创。”在上官香怡有些无语的报销下，从稚雅轩公会当中将攻略悬赏奖励积分划分给了墨倾雲之后，在打探到沐语曦的经历之后墨倾雲活像是信仰被糟蹋了一般说道。“要是我有这个资源，沐语曦你们早就死定了。”

    “接着吹，你这个死胖子如果这么厉害，至于会扛不住玄火宫的BOSS魔教教主吗！”突然不知道什么时候走了过来的车子，直接来到了稚雅轩聚义阁当中的休息区沐语曦与墨倾雲的桌子旁双手砸着桌子叫道。

    “车子小姐姐你就饶了我吧！”看着不知道什么时候来到身边的车子，再看着车子身边一脸暖暖笑容的依然，心有余悸寒毛耸立的墨倾雲哭诉道。“我要抗住魔教教主的攻击就够艰难的了，结果我背后还要忍受你们的摧残啊！”

    “你对我跟依然爱的治疗居然有意见？！”

    “你们都回来了吗？新团本打通了？”眼见车子就要从依然怀里找蛊虫收拾墨倾雲，为了防止这闹剧的发生沐语曦连忙对车子问道。

    “别提了，没打过魔教教主这个最终BOSS最后团灭了。”从沐语曦身前顺过了一块绿豆糕塞入了自己妹妹的嘴中之后，随后进来的慕容婉璇也来到了沐语曦的身边无奈的说道。“前几个阶段勉强扛住了魔教教主BOSS的攻击，结果最后阶段输出不够没抢在魔教教主的狂暴攻击消灭我们之前把他干掉，最终以全体团灭失败而告终。”

    “这样啊。”微微点了点头的沐语曦，大概已经明白是怎么回事了。

    随着玩家等级的提高，对应等级的副本也因此变得更加的难以通过。

    这其中不仅仅是副本难度的提升，其中最重要的原因，其实是因为团本的死亡机制。

    为了增加难度，就像是现在稚雅轩开荒团所遇到的这种问题这样。随着团本当中的团队队员阵亡，阵亡的团队队员是不可能通过跑尸这种方式再此加入到战斗当中的。

    再加上团灭超过三次团本自动失败的设定，初次开荒就能打到最终BOSS这里的稚雅轩开荒团，就网上的平均水平来说其实是已经属于很不错的标准了。

    “没有打通的话，团本中间的过程不可能一点服装类的装备都没有掉落吧？”考虑了片刻，沐语曦对慕容婉璇宽慰道：“这样的话，至少稚雅轩分解服装装备分析技术的目标也不算是没有完成吧？”

    “很不幸，大概是因为设置的关系，玄火宫的副本中间的几个小BOSS只会掉落四十级的蓝装，看样子只有干掉魔教教主才会出现紫色品质的四十级装备啊。”说到这里，慕容婉璇看着沐语曦认真的说道。“沐语曦，等下周你的团本次数更新了之后，就跟我们一起来开荒吧。”

    “可是，我现在身上还有任务要推进啊。”想了想，沐语曦这才对慕容婉璇说道。“这样吧，等我做完这一轮任务之后，如果没有任务时限的话我就跟你们去看看吧。”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百一十一章 倒霉的醉南风小队

    “师傅傅，老实交代。”就在此时，不知道什么时候突然来到休息室的妖妖突然出声对沐语曦说道。“你现在是不是有一种明面上小心应承，其实心底有一种看着我们倒霉的心底暗爽的感觉啊？！”

    “谁会有你那么无聊，就算我真的要去跟你们开荒，我还得先跟上官经理打个报告呢。”刚想抄出折扇拍在妖妖的脑袋上，却发现自己的折扇昨天报销之后还未来得及补充只能作罢的沐语曦接着说道。“毕竟我这是在工作，不像你们是真的来玩的啊。”

    “工作能玩成现在这个样子？”上下看了沐语曦一会，脸上写满了不信的妖妖哼了哼说道。“按照师傅傅你的性格，假如你真的把游戏当做工作来对待，我估计你现在也不会比上官大姐实力强到哪里去吧？”

    “我看你是发现我今天没带折扇，所以脑袋痒痒了没出发泄，所以才放肆大胆了起来了吧。”用不善的目光瞪了妖妖一眼，让其赶紧闭嘴之后沐语曦才接着问道。“你们今天是怎么回事，你们一个开荒团的怎么今天这样零零散散的跑回来啊？”

    “啊，我是别人那里打听到师傅傅你回来了，所以才来特地找师傅傅你的。”因为沐语曦的提起，这才想起自己前来的正事的妖妖说道。“我刚刚在外面收拾了一群缠着许晓霖的可疑分子，因为听说是师傅傅你带回来的，所以我才来找师傅傅你确认一下情况。”

    “我带回来的？”微微愣了楞随后想起醉南风等人之后，发觉现在的确是一场公演演出的结束时间的沐语曦有些哭笑不得的看着妖妖。“为首的应该是叫做醉南风吧？如果真的是他们，那么他们的确认识许晓霖，我们很久以前在一个副本里面开过荒。”

    “话说，你把他们怎么了？”看着眼前妖妖有些纠结尴尬的目光在四处乱飘，突然想到妖妖的性格的沐语曦有些试探着问道。

    “啊，这个嘛，师傅傅你要知道，现在的女孩子别看表面上一副乖巧可人的模样，其实心底的小九九比谁都要多。”虽然是在对沐语曦解释什么，但是看着妖妖的目光居然是在盯着自己陈述事实，忍无可忍的沐语曦当即举起了身边的闲置小椅子，这才让妖妖连忙转移开了目光说道。“所以像许晓霖这种被人卖了都会帮人数钱的呆萌妹子，做为稚雅轩的风纪检查的我当然不能置之不理啊。”

    “稚雅轩什么时候多了风纪检查这个东西了？还有你到底把醉南风他们怎么了？！”已经有些不妙的预感的沐语曦，当即打断了妖妖的解释直接问道。

    “师傅傅你要知道，敢在稚雅轩调戏妹子的司徒凳子目前还没有活着离开的记录。”知道沐语曦是绝对没法糊弄过去的妖妖直接说道。“在听到许晓霖的惊呼声之后，身边的姐妹当然是想也不想的就把这群铁罐头按倒在了地上。要不是听到这群人是师傅傅你带来的，我估计师傅傅你现在只能去复活点找他们了。”

    “没死还好，车子你那里还有急救药粉包吗，我的用完了需要补充。”

    因为妖妖带来的外面发生误会的消息，沐语曦从车子这里补充到了一点药粉以防万一准备应急之后，就当即跟在了妖妖的身后向着聚义阁外面走去。

    而听到这么好玩的消息，其他人自然也是跟在了沐语曦的身边，在沐语曦有些无语的目光下一副我就是要看热闹的样子跟了过去。

    没过多久，在一边的许晓霖有些不知所措，然后周围无数稚雅轩公会的女玩家手中各种丝锦的捆绑下，已经被捆成了五个蚕茧完全看不出人形的物体就这样出现在了沐语曦的眼前。

    若非不是厚厚的丝锦当中隐约能够听到醉南风他们的求饶声正不断报出自己是沐语曦的朋友，就连沐语曦都有些不敢确认这厚厚的丝锦下包裹的究竟是什么东西了。

    因为捆绑的丝锦太过于混乱以至于根本无法解开，最终在动用武器切割的情况下，最后总算是将醉南风他们给成功的解救了出来。

    由于醉南风他们并非是稚雅轩公会的成员，因此不能将他们带到聚义阁当中的沐语曦，最终将他们带回到了稚雅轩用以待客的会议室当中。

    “以前就听说过纯女性玩家公会的可怕，我却没想到真实情况远比传说当中的还要可怕啊。”直到这个时候还心有余悸的醉南风，看着眼前招待自己等人的茶点有些感叹的说道。“要不是沐语曦你来的及时，我大概要因为挂掉而要回去重新兑换装备了吧。”

    “你穿的这身装备好死不死的把脸挡住了，你让许晓霖怎么认得出你来？”看了一眼有些歉意却又不知道该怎么表达许晓霖，沐语曦有些无奈的对醉南风解释道。“说起来算你们走运也算你们倒霉，刚好赶上了稚雅轩的生产原材料的运输队伍，不然就不是被原料绑起来而是直接被送回复活点了。”

    “说起来，其实稚雅轩也不是什么像轻歌曼舞那样的纯女性玩家的公会。只不过是因为业务的关系，导致女性玩家占据了绝大多数而已。”说到这里，看了一眼同样跟了过来的墨倾雲等人，为了缓解醉南风等人的心理压力沐语曦接着补充道。

    “算了，我也知道其实这是个误会。”看了眼自己护腕上的细小劈砍过的痕迹，醉南风也是最终释然的说道。“还好新换的装备够结实，修一下也浪费不了什么钱。”

    “妖妖，醉南风他们的装备修理费用你负责。”

    “师傅傅，那我的匕首的损伤维修费用该找谁报销啊？！”听到沐语曦的话大惊失色的妖妖震惊的说道。“连续捅了五十多下钢板，我的匕首都快报废了啊！这可是紫装啊！”

    “你自找的，所以你自己想办法。”在听到妖妖自爆内幕，沐语曦面无表情的说道。
------------

章节目录


------------

第五百一十二章 重现的机关傀儡

“沐语曦。”就在此时，似乎是因为听到妖妖的话而察觉了什么的慕容婉璇，来到了沐语曦的耳边轻声说道。“你带来的这些朋友可靠吗？”

    “这要看你打算做什么。”听到慕容婉璇的突然说起，看着不远处的醉南风他们并没有注意这边，沐语曦同样不动声色的问道。

    “被妖妖连捅五十多下都没怎么受伤，

    《沐雨焚香曲》第五百一十二章 重现的机关傀儡 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百一十三章 稚雅轩的机关傀儡术

    在覆盆子的示意下，沐语曦当即探过头去看着覆盆子的搬弄。

    “咦，居然全都是机关结构啊？”当看着覆盆子折了折这个与许晓霖极为相似的人形傀儡的手指，然后露出了展开关节当中的金属结构之后，沐语曦这才有些惊讶的说道。

    先不管这个人形傀儡的实力怎么样，光是这个手艺就绝对值得让人期待啊。

    “当然，我不都说了我们的机关术因为上次带回来的机关核心，已经获得整体突破了吗？”看着沐语曦脸上的惊叹模样，覆盆子她们有些得意的说道。

    “不过如果是这样的话，这个人形傀儡大概有多重啊？”伸出手指戳了戳眼前箱子当中的傀儡的脸蛋，感受着与之前在唐门当中那个名为偃臣的傀儡全然不同的硬邦邦的触感，突然想到了什么的沐语曦借着问道。

    “三百六十二公斤。”见沐语曦突然问起，猛然反应过来这才有些尴尬的覆盆子开口说道。

    “这个重量，都已经超过偃臣重量的八倍有余了吧？”伸出手抬了抬这个傀儡的手臂，感受着其中的惊人重量，沐语曦不禁有些无语的说道。“这个重量，真的动的起来吗？”

    “这个放心，绝对没有问题的。”眼见沐语曦问起，此时的覆盆子自信的说道。“虽然转化效率不足，但是用真气来驱动这个傀儡动起来用来战斗什么的完全没问题的，这个方面我们自己就已经先做过了实验了。”

    “那么，许晓霖？”听到覆盆子这样说道，终于放下心来的沐语曦转头看着许晓霖用询问的语气对她问道。“怎么样？要不要来试试？”

    “唔，既然不是用活人打造的，那就没问题了，我来试试吧。”看着眼前这个与自己极为相似的人形傀儡，许晓霖苦恼了一番之后终于决定道。

    “那太好了，正好这个傀儡的唐门预设招式还需要调整，既然许晓霖你要实验的话我们就一起去吧。”见许晓霖答应使用，覆盆子赶紧说道。“对了，沐语曦你也一起来吧，正好也给你讲解一下新伞的使用方法。”

    微微点头同意之后，沐语曦许晓霖还有覆盆子等人，当即一同前往了不远处的稚雅轩训练场当中准备各自实验一番。

    而才刚刚接近训练场当中不远处，沐语曦等人的耳边就传来的极为刺耳的敲打撞击才能发出的声音。

    等到绕过眼前的建筑物遮挡终于来到训练场当中的时候，在其他稚雅轩玩家好奇的围观加油打气声下，训练场当中不停发出刺耳噪声的声源此刻才终于出现在了沐语曦等人的眼前。

    宽阔的训练场上为了玩家比试而专门开辟的擂台上，慕容婉清与蛋蛋正手持各自的武器战斗在其中。

    做为妹妹的慕容婉清，虽然平日里在姐姐的照顾下有些腼腆，但是她手中比她自己还要重的双手巨剑一旦挥舞起来，可是完全跟腼腆沾不上关系的。

    而做为醉南风他们小队当中的肉盾，手持双手大盾战斗的蛋蛋很凉虽然在攻击方面，由于只能依靠巨盾挥舞扇击而因此略显单调不足。但是做为主T本职的双手巨盾的防御，却是做得有板有眼近乎无懈可击。

    因此慕容婉清在打不到蛋蛋本体的情况下，只能依靠手中的双手巨剑强击蛋蛋的巨盾给他持续带来反震的伤害，以便用来削减他的气血值。

    而蛋蛋尽管一直都在挨打，但是在慕容婉清的不断重击当中也不时会策划突然反击，继而让围观的无数稚雅轩玩家发出一阵阵的惊呼声。

    而这缓慢的战斗方式的结果所带来的，就是不断回荡在训练场附近的刺耳巨剑与巨盾撞击所发出的碰撞声的来源。

    “不打了不打了，我认输。”再次一巨盾轮击没有打中慕容婉清之后，蛋蛋看着自己削减到一半以下的气血值对不远处作为裁判的慕容婉璇招手示意道。

    “你说什么？！”急忙从自己耳朵当中掏出两团碎布的慕容婉璇，这才对蛋蛋急忙询问道。

    蛋蛋很凉：“......”

    “打得怎么样？”在自己的妹妹示意下结束比试切磋之后，慕容婉璇才刚刚来到擂台边缘就听到了沐语曦的询问声。

    “沐语曦你从哪找来这个小队的玩家的。”目光从不远处正在交流刚刚战斗经验的醉南风等人身边掠过，慕容婉璇有些高兴地说道。“虽然机动力能与攻击能力还算凑合，但是防御能力绝对远超一般的玩家实力，简直就是天生做为肉盾的料。”

    “所以呢？”沐语曦像是不以为然的样子接着问道。

    “所以沐语曦你就施展美人计将这些人才统统留下吧......开玩笑的，沐语曦你别乱放杀气啊！”刚开着玩笑正说着的慕容婉璇，在看到沐语曦不善的目光之后急忙笑着讨饶道。

    “喂喂喂。”看着不远处的沐语曦来到训练场当中，同样在围观当中的妖妖突然唯恐天下不乱的凑了上来对醉南风他们怂恿道。“我师傅傅沐语曦来了哦，你们就不想试试我师傅傅的实力吗？”

    “真是的，谁说擂台就一定要一对一了啊，你们可以一起上的啊。”然而看着醉南风等人一致露出了我又不是白痴的表情连连摇头，立即就猜出了是什么情况的妖妖接着怂恿道。

    随后，妖妖就被沐语曦手中刚刚获得的伞鞘拍在了脑袋上，当即因此抱着脑袋蹲在地上疼的直哼哼。

    “看不出来，我们工会的人对你们的评价似乎很不错。”手指指了指身后的正在围观许晓霖带来的傀儡的慕容姐妹，沐语曦像是不经意般的对醉南风他们说道。

    “那是当然，我们可是太原府战场最强的战场小队，只要不跟怪物作比较当然是很强的啊！”对沐语曦说完之后，因为沐语曦身后不远处围观的人群越来越多，因此根本没法视而不见的醉南风终于忍不住指着沐语曦身后对沐语曦说道。“那是怎么回事？我怎么好像看到了两个许晓霖？”
------------

章节目录


------------

第五百一十四章 演示使用

    “嗯，既然好奇就直接去看看吧。”转头看了一眼，沐语曦瞄了眼身下刚刚趁着自己没注意直接溜走了的妖妖之后当即说道。

    “大家都让让，如果真的好奇想要，就去攒公会积分换一个机关房专门定制打造的傀儡出来好吗？都让让我们要试验了！”沐语曦才带着醉南风他们来到这边，就听到了慕容婉璇不断驱赶周围的稚雅轩玩家为许晓霖留出试验场地的声音。

    “额嗯，算了，既然是沐语曦你带来的看看就看看吧，也没什么大事。”转过头就看到沐语曦醉南风等人的慕容婉璇，目光转了转了当即无所谓的说道。

    在醉南风他们有些感激的目光下也同样来到较为偏僻的训练场周围，待将上面闲杂人等驱赶干净之后，所有人这才看着有些不知所措的许晓霖。

    “咦咦？我现在该做什么呢？”见大家都将目光放在自己身上，像是惊了惊之后许晓霖指着自己向大家问道。

    “当然是控制着这个傀儡使用暗器攻击啊。”似乎很清楚这个傀儡制作是为了什么的慕容婉璇开口说道。“这样才能弥补我们精英队伍远程攻击力不足的缺陷啊。”

    “还是我来吧。”看着许晓霖还是一头雾水的样子，一旁做为技术顾问的覆盆子走了上来说道。“我对照过唐门的机关傀儡的制作技术，所以这个傀儡的控制方法跟之前许晓霖你控制过的那个傀儡的使用方法其实是一样的。”

    一边说着，覆盆子还一边从许晓霖的指套上取下了上面曾经偃臣遗留下的傀儡细线，将其一一对应接在了身前箱子当中的傀儡身上之后，覆盆子这才看着许晓霖接着说道：“来，试试吧。”

    见覆盆子如此鼓励的说道，许晓霖当即用手中的傀儡细线试着让躺在箱子当中的傀儡站起来。

    然而看着微微动弹了一下却没有起身的傀儡，最后许晓霖转过头看着覆盆子的目光当中满是疑惑。

    “啊，嗯。毕竟我们没有选择那种禁忌的傀儡制作方法，所以不但导致这个傀儡的异常沉重，因此相应的消耗也变得更加巨大了呢。”看着许晓霖的模样，当即明白过来的覆盆子解释道。“所以许晓霖你的傀儡细线不但要用来控制傀儡，同样还要用来传输内息做为它的动力让它动起来哦。”

    “呜，这样的话这个傀儡就根本没办法离开我身边太远，并且也用不了多久我就要没有内息了啊。”经过了覆盆子的解释，终于让这个傀儡动起来了的许晓霖有些苦恼的说道。

    “没办法啊，那个机关核心的相关技术我们破解的太少了，还有很多技术似乎根本就不属于机关术当中的一种，所以我们现在都没有弄懂其中的动力转换技术，能够做成眼前的这个样子已经很不错了啊。”同样有些苦恼的叹了口气的覆盆子说完之后，当即摇了摇头恢复了一番精神之后对着许晓霖接着说道。“反正只是第一个技术验证机以后还有改进的机会，所以现在更是要收集数据才能为以后的改进提供方向啊。”

    微微点头表示明白之后，看着覆盆子示意的一旁的人形木靶，许晓霖当即控制起了这个傀儡开始使用起了其中内置的唐门暗器技巧起来。

    随着刚开始的略显生疏的熟悉过程结束之后，不但许晓霖控制的傀儡使用暗器准度立即开始提升了起来，甚至有着之前控制偃臣经验的许晓霖很快就能单手一边控制傀儡，一边空出另一只手用来与自己想象当中的敌人战斗了起来。

    望着本就是一个人因完全没有配合方面问题的许晓霖与傀儡的联手合击，不但是稚雅轩公会的围观玩家们，就连一边的醉南风他们都发出了赞叹般的叫好声。

    由于许晓霖本就使用过唐门当初的机关傀儡偃臣，因此在此使用经验的对比下，这个与许晓霖极为相似的机关傀儡的使用调整很快就在覆盆子等人的帮助下完成了。

    既然许晓霖这里的使用已经没有问题，那么现在尽快弄清楚实力近乎翻了一倍的许晓霖的此刻实力，才是大家现在对关心的事情。

    而为了试出许晓霖的实力，需要一个实力足够强大的小白鼠的对比下，没过多久大家的目光又纷纷的集中到了沐语曦的身上。

    微微无奈的耸了耸肩，同样在场外围观的沐语曦，在周围稚雅轩公会的玩家兴奋的欢呼声当中，随后拿起了一柄训练细剑然后来到了许晓霖的身前。

    “沐语曦你等等！”因为刚刚还在为许晓霖调试傀儡还未离开的覆盆子，在看见沐语曦手上反手拿着的伞鞘直接对沐语曦叫道。“这样正好，沐语曦你也同样试试这个为你打造的新伞鞘怎么样吧。”

    “首先，沐语曦你看这里。”在覆盆子的演示下，沐语曦手中的伞鞘握把上，当即被覆盆次抽出了一个连接着细线的环扣放在了沐语曦的眼前。“沐语曦你不是喜欢将伞鞘旋转着削割出去吗？为了方便回收与牵引，我们在这里专门留了一条十八米长细线环扣给你使用。”

    “不过这些细线虽然是我们能够找到的最结实轻便的细线，但是强度还是比不上许晓霖手中的那种傀儡细线，所以沐语曦你要担心细线会被扯断或者打断的可能。”看着沐语曦在自己的示意下将手指穿过因为按压而弹起的环扣，覆盆子在满意的点头当中接着说道。“然后沐语曦，你看这里。”

    “在车子的帮助下设置的药粉隐藏暗匣，通过手动按压设置开启以及内息震动开启两周方式激活使用。”指着伞骨上被自己按压而微微展开的隐藏暗匣之后，望着沐语曦点头确认的模样，覆盆子继而将手放在了伞骨当中的伞柄上。“然后沐语曦你注意这里。”

    “同样是按压以及内息震动解锁双重解锁方式解开。”在沐语曦有些惊讶的目光当中，这下干脆是将伞面给卸了下来的覆盆子继续说道。“怎么样，这个功能喜欢吧？”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百一十五章 开始热身

    “这个是......折扇？”看着与其说是将伞面给卸了下来，倒不如说是将伞面拆成了大小相等的三段伞面的覆盆子交到自己手中的伞面，让沐语曦将其合拢展开之后不由得有点惊异的说道。

    “没错，这个伞鞘除了能够展开当做盾牌用来做为纯粹的防御武器使用之外，还能将它拆成三个折扇以及一个短剑来使用，这个功能是不是很有意思啊？”将手中的三面折扇都交给了沐语曦，然后指着因为卸下了伞面而露出的伞柄当中利刃的覆盆子对沐语曦继续解释道。

    “有点不太顺手，应该需要一点点时间来适应吧。”左手握着这柄长度稍短毫无韧性同时只有剑尖才有伤敌能力的短剑，因为其完全与细剑不同的使用手感而略感别扭的沐语曦试探着挥舞了一番之后说道。

    “毕竟这不是专门打造的短剑，而是要照顾机关伞的拆分结合机构，所以能够做成这个样子已经很不错了，反正就当做多余的备用武器来使用吧。”看着沐语曦试探着使用万花剑舞当中剑技有些别扭的模样，覆盆子有些歉意的解释道。

    “没关系，已经很不错了，至少也能当做一柄短剑关键时候使用一下了。”稍稍适应了一番这个机关伞鞘的手感之后，并未因此过多在意的沐语曦点头说道。

    “那就好，那么我就不耽误你们下去看热闹了啊。”见沐语曦极为熟练的学会了使用了机关伞鞘当中的各种功能并确认无误之后，覆盆子当即闪向了训练场的边缘一边对沐语曦说道。

    于是乎，这个训练场当中，此刻也只剩下了刚刚获得机关傀儡的许晓霖与刚刚获得全新机关伞鞘的沐语曦站立在其中，然后隔着大约二十米的距离之外四目相对而望。

    “沐姐姐，说起来我们已经很久没有切磋过了哦。”看着站在自己身前的沐语曦，刚刚获得新的傀儡的许晓霖似乎因为兴奋而有点跃跃欲试的模样。

    “的确很久了呢，所以许晓霖你的剑法修炼的怎么样了呢？”将手中的训练细剑插入机关伞鞘破阵子当中之后，沐语曦看着许晓霖同样有点好奇的样子说道。

    “那这就要看沐姐姐你的实力了哦。”

    微微晃了晃自己手中的婉容长剑，对沐语曦示意自己将要开始之后。许晓霖当即踏着细碎的脚步向着沐语曦冲了过来，只留下刚刚获得的傀儡牵着细线停留在了原地。

    因为彼此之间的了解，知道绝对不能对沐语曦掉以轻心否则失败的绝对会是自己的许晓霖，以自己在剑法当中与自己平常呆萌模样决然不同的犀利模样对着沐语曦连刺而来，以求抢占先手打破沐语曦的节奏。

    叮叮叮。

    然而反应同样迅速，并且自己善用的万花剑法同样是以防守见长的沐语曦。仅仅是拔出了自己的细剑连连挑动，就将许晓霖疾刺而来的剑尖给嗑飞了出去。

    第一轮交手寸功未立的许晓霖似乎毫无意外一般，当即使用着更加刁钻与让人意想不到的剑技对沐语曦继续发起着攻击。

    而被许晓霖压着打的沐语曦却也像是丝毫不担心的样子一般，依然是游刃有余的不断嗑挑弹开许晓霖对自己或劈或刺而来的剑锋。

    于是一时间，训练场上刚刚才结束的刺耳砸铁声，当即又被擂台上因为剑锋的迅速连绵碰撞，而产生的清脆碰撞声而再次填满回荡着。

    “南风，你觉得她们谁会赢？”呆在一旁围观着的醉红尘，突然对一旁同样围观当中的醉南风问道。

    “稚雅轩能够成为创世的十大公会之一，看来也的确是有着自己的几分实力，而不像是网上传言中的那样单纯的走运与用钱砸才能走到今天的地步啊。”看着擂台上交战当中的两个少女的身影，醉南风有些感叹的说道。“沐语曦的实力就不用说了，这个许晓霖虽然看起来好欺负，但是真的要上擂台切磋怕是绝大多数人都要跪，今生刚刚跟她打过应该深有感受吧？”

    “所以如果是她们两个的话......”看着一边的醉今生深有感受的点头赞同，醉南风刚想试着猜测的时候，打断了自己的声音却突然从身边不远处传来过来。

    “现在就做出猜测，未免也有些太早了一点吧？”刚刚来到这里就听到醉南风他们的谈话，慕容婉璇当即出声打断道。

    “慕容姑娘，你为什么这么说呢？”看着稚雅轩当中身居要位的慕容婉璇的突然到来，醉南风当即转头询问道。

    “该怎么说呢？”来到醉南风身边的慕容婉璇想了想，这才说道。“沐语曦的单项能力拿出来能够超过她的大有人在，可是这些能力加在了一起之后却总能在沐语曦手中玩出花来，但是你现在看到了沐语曦使用剑法之外的战斗方式去战斗吗？”

    “至于许晓霖，她的剑法虽然时候也挺吓人的，但是直到现在她都还没用动用动用自己的傀儡用来战斗。理论上如果使用得当，机关傀儡能够让控制它的人发挥出超越一加一以上的实力，所以许晓霖一会的战斗也同样值得让人期待。”像是微微计算了一番之后，同样感觉琢磨不定的慕容婉璇也有些无奈的说道。“现在她们根本就是在一边热身一边试探，根本就没有拿出三分以上的实力出来，所以现在想要确定胜负真的是太早了一点哦。”

    “我怎么突然感觉这几个月在战场上混的日子觉得很不值呢？”望着自己手中属性强大的战弓，然而非常确定自己一旦真的上去无论是谁都走不了几招就会败北的晚风，突然有些颓败的感叹道。“就像是有一种日子活到狗身上去了的感觉。”

    “应该是专精方向不同吧？”见醉南风小队当中的远程输出晚风似乎被打击的有点过狠，还想着招募他们的慕容婉璇连忙说道。“如果在你们擅长的方向，就算是沐语曦也未必会比你们做的更好吧？”
------------

章节目录


------------

第五百一十六章 剑气交锋

“先别管这些了，我们先看擂台吧。”然而看着醉南风他们似乎有些动摇的神色，这才想到沐语曦似乎之前应该跟他们一起组队前往过战场，因此心中有些无奈沐语曦估计在这方向也将他们打击狠了的慕容婉璇连忙转移话题道。

    “如果我们不先适应一下，一旦等她们试探热身完毕，突然加快的战斗节奏我们眼睛会跟不上哦。”

    《沐雨焚香曲》第五百一十六章 剑气交锋 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第五百一十七章 互耍手段

    擂台上，正在交战的两人依然保持在八至十米的距离之间相互空挥着剑气对彼此进行进攻，以求能够将对方直接击败。

    然而在沐语曦依旧心平气静的模样当中，突然感到体内内息有些不济的许晓霖，这才猛然发现自己又上了沐语曦当。

    “沐姐姐你好狡猾！”翻转避让开沐语曦随意挥舞逼迫开自己的无形剑气的驱赶之后，许晓霖用剑指着沐语曦气恼的叫道。

    “终于发现了吗？我还以为许晓霖你要等到体内没有内息才会发觉呢。”手中细剑连连翻转最后反握在了背后之后，沐语曦看着许晓霖似笑非笑的说道。

    “哼，沐姐姐你现在都在拖时间，我才不会继续上你的当了呢！”看着沐语曦依旧不急不慢的样子，知道自己内息恢复速度绝对跟不上沐语曦的许晓霖当即不再说什么，而是举起剑就向着沐语曦逼近了过来。

    而沐语曦，则在看着许晓霖向自己靠近之时，当即毫不知耻的向后退去。然后继续保持着彼此之间即会保持剑气不会因为距离过远而溃散，又不会让维持剑气消耗太多内息的距离上继续对许晓霖无耻的发动着剑气的攻击。

    “沐语曦，这是想把许晓霖给用风筝战术给拖死啊。”望着擂台上沐语曦与许晓霖一追一赶的身影，站在擂台边缘看着这一幕的醉南风有些无语的说道。“如果继续这样下去的话，沐语曦用不了多久就能获胜了吧？”

    “虽然许晓霖跟沐语曦的比试结果以失败居多，都是因为沐语曦远比许晓霖要狡猾，但是这一次看来沐语曦又稳操胜券了啊。”同样目不转睛望着擂台上的一幕幕的慕容婉璇，也有点无力的叹气道。“原本还以为许晓霖偷偷修炼的剑气会吓沐语曦一跳呢，结果没想到沐语曦居然也偷偷摸摸的修炼了剑气招式，真是一个比一个狡猾啊。”

    “那么这样下去的话，这个比试大概一会等到许晓霖追到没有内息的时候就会结束了吧。”看着沐语曦不断用剑气逼迫许晓霖躲避，让其不得不移动更多的距离才能靠近自己的许晓霖有些疲于奔命的样子，最终醉南风对此猜测道。

    “沐语曦虽然有时候战斗的方式有些不择手段，但是她貌似还来没有对许晓霖用这种欺负人的方式击败她，所以她现在或许也在等许晓霖拿出更多的手段出来吧？”看着擂台上不远处依然站立在原地的机关傀儡，再看着许晓霖在不断走位将沐语曦后退的方向逼迫到了那个机关傀儡的战斗位置，终于明白了过来了慕容婉璇有点了解的点了点头。“原来如此，这样的话最后的精彩部分看来马上就要出现了啊。”

    慕容婉璇话才刚结束不久，那个就像是第二个许晓霖那样站立在原地的机关傀儡，突然手指一翻就捏住了一叠飞镖，然后向着沐语曦不断地投掷甩了过来。

    而听到背后的动静，沐语曦就像是背后长了眼睛一样。根本没有转头就背对着暗器来袭的方向不断挪转避让，将那来自机关傀儡所丢出的飞镖统统躲避了过去落在了身前。

    “许晓霖，机关傀儡的控制有点生疏了哦。”望着身前地上闪闪发光的飞镖镖尾，沐语曦淡淡的点评道。

    “沐姐姐你可别掉以轻心，不然被打到了可就不好玩了哦。”因为沐语曦的避让而出现的空隙，终于几道剑气逼迫的沐语曦不得不躲避而成功拉近距离的许晓霖毫不气馁的笑着说道。

    因为沐语曦的闪避而出现的攻击节奏的断档，不但让许晓霖快速向着沐语曦逼近而来。就连许晓霖操控的傀儡也因为距离的拉近而导致控制难度的急速下降，因此让这个处在沐语曦身后的傀儡也向着沐语曦快速逼近而来。

    于是擂台上，沐语曦一时间就像是陷入到了两个许晓霖的围攻当中。

    攻击主动权被自己抢到之后，许晓霖不但自己都在不断的使用剑气限制着沐语曦的行动范围，就连许晓霖的傀儡都在不断释放各种暗器攻击着沐语曦。

    叮叮叮！

    在近乎两个许晓霖的围攻之下，沐语曦也终于展开了自己手中反握着的伞鞘，将其展开用来格挡防御那来自许晓霖机关傀儡的暗器攻击。

    此刻，望着终于算是双方手段尽出的两人在这一瞬间迅速的撞在了一起。让围观当中的所有人都知道，切磋结果随时都将因为两人的一个疏忽而将分出胜负了。

    “沐姐姐，你已经无路可逃了！”看着在自己剑气以及傀儡的联手攻击下而无法移动躲避的沐语曦，许晓霖当即率先对沐语曦劈出了能够决定胜负的剑气攻击。

    砰。

    在沐语曦的内息震动下，沐语曦手中持握着的伞鞘当中那像是很多机关卡扣的解锁声当中，沐语曦身前瞬间就被浓雾遮挡住了许晓霖看向自己的视线。

    又是烟雾吗？

    望着沐语曦那熟悉的手段，做为后手使用的机关傀儡，也使用出了许晓霖深藏许久就连沐语曦也不知道的杀手锏。

    天罗地网！

    在许晓霖的控制下，许晓霖身边的机关傀儡不但使用出了各种暗器密集的覆盖攻击。就连其中的某些暗器的末端，也在机关傀儡的暗器攻击下而牵引上了连接着自己的傀儡细线。

    沐姐姐果然狡猾，放的烟雾果然是用来掩护自己的攻击的！

    通过机关傀儡放出了自己并不能使用的唐门高端暗器招式技巧的天罗地网，并且通过细线上细微的反震察觉到了沐语曦隐藏在烟雾当中的无形剑气之后，许晓霖当即控制着自己控制的机关傀儡挡在了自己的身前。

    呲呲。

    在两道几乎微不可查的撕裂声当中，许晓霖的机关傀儡的胸前当即留下了两道衣服碎裂的痕迹。

    然而借着机关傀儡的掩护，躲在其后的许晓霖不但没有被沐语曦偷袭的剑气所击中，甚至还借此空隙再次向着沐语曦挥出了数道剑气用以进攻。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百一十八章 好用而不耐用的机关装备

    哼哼，沐姐姐你输定了！

    感受着沐语曦用来防御自己暗器攻击的伞鞘，在自己机关傀儡天罗地网攻击束缚下的挣扎模样。感受着沐语曦在察觉到自己居然在剑气的偷袭下安然无恙而有些惊慌失措的举动，许晓霖也不禁在心中露出了一丝即将获得胜利的兴奋感。

    然而随即，经常被沐语曦使用各种狡猾手段获得切磋战胜利的许晓霖，在察觉沐语曦居然如此轻易被自己抓住而隐约感到一丝不妥的时候。

    借着不断弥漫而出的烟雾的掩护，刚刚似乎只敢使用剑气对付许晓霖而非常忌讳剑气伤害的沐语曦，此刻突然冲出自己布下的烟雾掩护而出现的此刻，就已经出现在了许晓霖的身前不远处。

    瞬间震惊过后随即冷静了下来的许晓霖，不但瞬间就对近在咫尺的沐语曦劈剑而出，就连身旁的机关傀儡也瞬间对沐语曦做出了暗器攻击的行动。

    然而还未等到许晓霖手中的长剑劈下，就已经被沐语曦握住了手腕的许晓霖，手中的长剑再也无法对沐语曦迎头劈下，因此剑中包涵的剑意与内息也自然就无从释放而出了。

    而另一边不远处与许晓霖外貌极为相似的机关傀儡，正当将手中的暗器即将释放而出，打算将沐语曦逼迫而开的时候。

    那烟雾当中突然飞出了的三柄折扇不但打断了机关傀儡的行动。就连最终缠绕住许晓霖连接着机关傀儡上的细线的折扇，也让许晓霖因为折扇的干扰而无法再次控制自己机关傀儡对沐语曦发出攻击。

    还未等到在如此近距离之下，只能无奈推掌而出将沐语曦逼迫开的许晓霖击中沐语曦，沐语曦干脆就是身体一扭让许晓霖失去了平衡，同时用双脚夹住了许晓霖的手臂将其压倒在地之后。

    因为整个身体都被沐语曦压住而无法翻身，同时两只手都被沐语曦禁锢撑开而无法动弹，稍一挣扎就感觉两个手臂都在痛的许晓霖急忙求饶道：“沐姐姐放开我了啦，我认输了！”

    见切磋比试的两人分出胜负，周围擂台下围观众人战斗的大家急忙围了上来。

    “呜呜，被剑气打穿了啊！”伸出手指在许晓霖机关傀儡胸前的痕迹上试探着，覆盆子有些头痛的说道。“精铁打造的外壳居然一下都没有撑住啊！这下修理有的忙了啊！”

    “维修的事情先放到了一边，覆盆子你就没有感觉你们做的机关人偶有一个重大的缺陷吗？”不知道什么时候来到擂台边上的雨蝶清，指着许晓霖的机关傀儡对覆盆子说道。

    “咦咦？难道我们也疏忽了什么重要的事情吗？”听到雨蝶清这种外行都能轻易指出机关傀儡上的其他重大缺陷，覆盆子也不由得有些紧张的问道。

    “太重要了啊！为什么这里什么都没有？激凸呢？！”指着许晓霖机关傀儡上刚刚被沐语曦剑气划破了上衣的机关傀儡，指着衣领落下后露出的丘陵顶端什么都没有的机关傀儡，雨蝶清像是信仰被亵渎了一般生气的对覆盆子叫道。

    “呀！！！”看着眼前上身走光的，那与自己看起来极为相似的机关傀儡，就像是自己也走光了一般的许晓霖连忙抱着胸前蹲了下来惊叫道。

    手中的细剑一抖，让一道无声无形的剑气划过的痕迹停留在了雨蝶清的双脚前方。

    望着精铁打造的外壳都能被如此轻易的打穿的剑气的威胁，咽了口凉气的雨蝶清当即头也不回了逃离了此处，以免被沐语曦抬起手来即将劈出的下一道剑气给劈成了两端。

    毕竟雨蝶清可不认为，自己的小身板会比稚雅轩机关房打造的机关傀儡还要结实。

    “覆盆子，这个傀儡穿的是普通的衣服而不是装备吗？”终于从自己剑气轻易打破了傀儡上的衣服，从而发现不妥之处的沐语曦收回了手中的细剑之后，转头对覆盆子询问道。

    “虽然不是不可以装备，但是装备上的属性只能对我们玩家生效，所以很多功能不会在机关傀儡上表现啊。”说到这里，覆盆子也有些无奈的叹气道。“雨蝶清虽然让人生气，但是她倒真的提醒到了我了呢。这样的话，这个机关傀儡的分解变形功能看来要因为服装走光的问题无法使用了啊。”

    刚刚似乎听到了在武侠网游当中非常让人在意吐槽的功能啊......

    望了一眼还在苦恼如何加强防御与修复机关傀儡的覆盆子，沐语曦在心中有些无语的想到。

    “对了，沐语曦你的伞鞘呢？快点拿回来给我看看！”正在检查机关傀儡伤势的覆盆子突然想到了，连忙对沐语曦说道。

    猛然也想到了什么的沐语曦当即向前一步，将缠绕着许晓霖傀儡细线上的折扇取了下来，然后看着上面切断的痕迹露出了无奈的模样。

    随后收回了用来吸引许晓霖注意，让她以为沐语曦还在原地的伞柄也收了回来之后，看着干脆被劈成了两段的伞柄，这下就连沐语曦都有些不抱期望了。

    毕竟仅仅是一次强度并不激烈的切磋战，就将两件机关术制作的装备弄成了这样，就算重新修复完毕看样子也起不到多大的作用啊。

    “沐语曦，这绝对不是我们制作的机关术装备不耐用，而是沐语曦你跟许晓霖的破坏能力太强了啊！”看着沐语曦的目光，当然猜到了什么的覆盆子没好气的叫道。“如果换做其他人，这些装备才没有这么容易坏呢！”

    “但是在相对高端的战斗当中甚至撑不过一场战斗也是事实啊。”并不同意覆盆子说法的沐语曦反驳道。“至少也要想办法将这些装备强化到能够抗住几次剑气的攻击啊，不然这些装备根本就没法多次使用啊。”

    “不是都说了现在的制作材料的强度，已经跟不上玩家的实力增长了吗？要是沐语曦你能找到更好的材料与制作手段，我才能想办法再将这些装备重新强化加固一下啊。”对于沐语曦的反驳，覆盆子也是一副巧妇难为无米之炊般的模样说道。
------------

第五百一十九章 剑气的原理

    望着覆盆子与车厘子还有蛇莓，带着沐语曦的机关伞鞘与许晓霖的机关人偶前往稚雅轩机关房准备返修的模样。还没等到无奈不已的沐语曦准备与大家告辞准备下线休息，沐语曦就已经被众人给直接拦止住了下线的游戏退出过程。

    “别在这里装楞！”看着沐语曦望着自己等人疑惑的样子，慕容婉璇没好气的说道。“刚刚还在大家面前耍了一套剑气招式，沐语曦你不把心得留在帮会藏经阁也就算了，现在你不给大家弄明白剑气的使用方法，你以为你跟许晓霖今天能够离开这里了吗？！”

    “额，许晓霖？要不这个你来给大家解释？”微微皱了皱眉头想说什么却又不知道该怎么说的沐语曦，在想到身边还有一个会使用剑气的同伴存在当即转头道。

    “沐姐姐，这个我真的做不来啊！”而听到沐语曦将重任交给了自己，许晓霖同样是一副不能胜任的模样连忙摇头道。

    “一个剑气招式的使用方法而已，至于这么难以开口吗？！”看了一眼异常容易被欺负的许晓霖，想到逼迫她开口有点于心不忍的慕容婉璇，最终又将目光放在了沐语曦的身上。“沐语曦，你来说！要简单明了的！”

    “那太简单了。”听到慕容婉璇既然这样说起，沐语曦当即松了口气点头继续说道。“只要用剑意凝聚内息，然后以内息支撑剑意的释放，最后通过武技招式释放出去剑气招式就算是完成了。”

    “这么简单......才怪啊！”认真听着沐语曦讲解的慕容婉璇一边点头一边听完，然后在脑子里一总结就发现了其中的省略之处因此叫道。“剑意呢？沐语曦你说的剑意是怎么回事？！”

    “关于剑意这个东西东西，就真的很难让人解释了啊。”发现慕容婉璇没有这么容易糊弄过去，然后其他人因为慕容婉璇的话纷纷反应过来而怒视着沐语曦，因此沐语曦也是有些心累的说道。“这个感觉真的很难解释啊。”

    “唔，如果一定要强行解释的话，剑意应该是一个玩家对于自己使用招式的只有自己才会拥有的见解吧。”苦思了一番之后，许晓霖有些不确定的说道。“虽然我无法解释我自己的剑意，但是我却能大约感受到沐姐姐的剑意，大概就是一种很华丽像是鲜花盛放一样的剑意呢。”

    “难道说是最难看透的其实是自己的关系吗？”狐疑着听完了许晓霖的话，然后看着沐语曦的慕容婉璇继续问道。“沐语曦，你觉得许晓霖的剑意是一种什么呢？”

    “什么都不像，如果一定要描述的话，大概是一种纯粹单纯的锐利吧？”回忆着刚刚许晓霖对着自己扫过的剑气当中的感受，沐语曦也试着描述道。

    “感觉你们对对方描述的剑意，还真是符合你们的各自的特点呢。”知道平日里许晓霖在游戏当中练习剑术时候那专注的让人害怕的一幕，知道自己绝对做不到这一点的慕容婉璇有些无奈的说道。

    等等，专注？

    突然因为自己的猜测而猛然想到了什么，然后回想起很久以前沐语曦对自己描述的沐语曦自己掌握的剑技技能招式，慕容婉璇愣了愣之后当即对沐语曦开口说道：“沐语曦，我记得很久以前你的剑法就已经被你自己修改过了吧？那你现在的剑法招式的等级到达多少了？”

    “唔，万花剑舞的所有剑招都是统一的造极等级？”看了一眼自己的系统技能栏，沐语曦自己都有些意外的回答道。

    毕竟对于沐语曦来说，剑法招式的熟练度很多时候单凭自己使用时候的感觉就能大概有所估计，因此沐语曦根本就未曾担心剑法技能招式等级对自己剑法带来的影响。

    因此极少去查看自己技能等级的沐语曦此刻也因为自己的剑法等级，而不禁露出了有些惊讶的模样。

    “这么高？还有沐语曦自己惊讶个什么啊？！”想到武技招式修炼到精通级之后，后面每一步的提升都是异常夸张的修为数值，因此自己也不过只有数招登峰级武技招式的慕容婉璇突然想到了什么，当即转过头对许晓霖问道。“许晓霖，你的剑法招式等级呢？”

    “很多剑法招式目前都是登峰级呢，但是如果通过各个剑法招式之间的鉴戒与参考的话，我倒是能够有点发挥出超过这个招式等级以上的招式伤害的感觉。”看着自己的漫长的系统技能栏当中的招式列表，在听到沐语曦的剑法招式居然如此之高许晓霖不禁有些苦恼的说道。“看来我好像练的太乱了，或许该提前准备精炼招式了呢。”

    “你们两个都是怪物吗？”不仅是因为沐语曦那奇高的剑法技能招式的等级，同样也因为许晓霖那众多剑法招式统一的超高等级而无语的慕容婉璇，这才有了一点猜测的想法对大家说道。“如果我猜的没错的话，技能等级也是关于剑气招式使用的重要原因。很可能技能招式等级到达造极这个等级之后，才能满足释放剑气的最低级的条件啊。”

    “咦，如果是造极这个等级的话？”就在这个时候，从来都是习惯在自己姐姐身边默默旁听的慕容婉清突然说道。“姐姐，我可以直接点出一个造极这个等级的武技招式呢。”

    “真的？！”看着自己妹妹背在背后的巨大双手巨剑，在想到自己妹妹修炼的功法是偏向于内外兼修，因此体内同样有部分内息可以使用的慕容婉璇兴奋地说道。“是哪个技能？快点出来看看！这样的话的妹妹你也能使用那种攻击力高的可怕的剑气了呢！”

    “是劈山这个技能，最近攒的修为刚刚能够点满最后一个技能修炼项升级呢。”看着大家注视着自己的目光，有些不习惯而微微低头双颊微红的慕容婉清一边点着技能一边说道。

    “卧槽，我算是知道为什么婉清妹子你的剑劈人会那么痛了，合着你把所有修为点都点到一个技能上去了啊！”此刻终于解答了自己刚刚以来的疑惑，回忆到那双手巨盾都无法完全卸去的可怕重击伤害，蛋蛋很凉此刻都还有些心有余悸的说道。
------------

章节目录


------------

第五百二十章 剑气的条件

    在系统栏当中点击升级一个招式技能等级，只要修为足够几乎就是一瞬间的事情的情况下，很快慕容婉清就完成了自己的技能招式等级的升级，然后有些不知所措的看着大家。

    而后，所有人的目光都集中在了许晓霖与沐语曦，最终因为许晓霖不忍欺负的情况下而把所有目光都对准了沐语曦。

    “额，嗯。”稍微想了想，沐语曦当即伸出手指指着慕容婉璇对慕容婉清说道。“要不然婉清你试试用劈山的招式全力一击劈向婉璇试试？说不定剑气就可以被你直接劈出来了也说不定呢？”

    然而听到了沐语曦的话之后，慕容婉璇的嘴角直抽抽而慕容婉清则连忙摇头表示自己做不到。

    “婉清你想想，是谁在小时候抢走了你手中的糖果，是谁在小时候抢走了你最喜欢的新衣服。”微微考虑了一会，沐语曦当即对慕容婉清怂恿道。“无论是什么感情，都请全部凝聚在一点，然后催动全身的内息劈出去就行了。只要成功的劈出了第一道剑气，后面就容易多了。”

    “谁会那么没品欺负自己的妹妹啊？还有本姑娘的家产才不会让沐语曦你揣测的那种事情的发生呢！”有些恼怒的看着沐语曦，发现自己妹妹同样也怒视着沐语曦之后，慕容婉璇当即对慕容婉清说道。“婉清，劈她！沐语曦的实力你根本就不用担心把她直接劈死了，再说就算把她劈死了也是她自找的！”

    “喂，你怎么能这么对付为你修炼剑气的导师啊！”身体微微一仰就躲开了慕容婉清直劈而来的巨剑之后，沐语曦有些措手不及的气恼叫道。

    那是因为你自找的......

    而将这一幕尽收眼底的众人，此刻内心里不由得心有灵犀般的同样想到。

    随后没过多久，趁着慕容婉清出招之间的巨大破绽。随着沐语曦闪身绕进了慕容婉清的攻击死角一掌劈在了慕容婉清的手掌上，让慕容婉清手中的巨剑“哐当”一声砸在了地上之后，这训练场上的闹剧才终于得以平息了下来。

    “妹妹你怎么能留手呢？！没有把沐语曦一刀两断的觉悟你怎么可能修炼的出剑气招式啊！”看着自己妹妹手腕上的伤痕，慕容婉璇即是心痛又是恨其不争的对自己妹妹叫道。

    “我没有留手啊，只是真的打不中啊。”面对自己姐姐的指责，慕容婉清有些委屈的低声说道。

    “婉清，你稍微休息一下回复一下状态，然后跟许晓霖切磋一下试试吧。”在一旁跟许晓霖都有些疑惑的交谈了片刻之后，沐语曦走了过来对慕容婉清说道。

    “沐语曦，你以为许晓霖会像你那样让人可恶到令我妹妹全力出手吗？”看着一旁随意站在了擂台上等待着自己妹妹登场的许晓霖，慕容婉璇没好气的对沐语曦低声叫道。

    “只是想让许晓霖也试试，以便用来验证一下我的想法。”说完之后，沐语曦转头看着慕容婉清接着说道。“婉清，一会对许晓霖也不要留手知道吗？”

    片刻之后，待许晓霖也将自己的长剑抵在了慕容婉清的脖子上让慕容婉清认输之后，许晓霖也似乎终于有些感悟的样子对一旁的沐语曦说了些什么。

    “怎么了，你们找到了我妹妹没法使用剑气的原因了？”看着沐语曦与许晓霖走了过来的身影，慕容婉璇抢先询问道。

    “应该说是大概猜测到了剑气使用的条件而已。”看了看慕容婉清，让其有了些心理准备之后，沐语曦这才坦然道。“婉清，你现在可能还没到达能够使用剑气的条件。”

    “什么？！”还没等到慕容婉清有所回应，慕容婉璇倒是先一步开口叫道。“这是为什么？！”

    “我的剑气招式，其实是从我自创的万花剑舞当中的繁花似锦招式演变而来的。而许晓霖的剑意，则是她在不断修炼不同的剑法去其糟粕取其精华，只为修炼出最强的剑法才最终悟出了自己的剑意。”没有理会慕容婉璇为其妹妹助阵的模样，沐语曦异常坦然的说道。“这种完全掌握了一套剑法，甚至以此推演出只属于自己的剑法的经历所领悟的剑意，应该不是单纯的通过修为点的堆积提升招式所能获得的。”

    “也就是说，我妹妹其实在人物培养上走上了歧途是吗？”良久之后，慕容婉璇有些脸色失落的说道。

    在到处都要使用修为点提升人物实力的此刻，慕容婉清能够用通过累积的修为点将一个技能砸到了造极这个等级。即便是劈山是慕容婉清掌握的剑法招式当中的最简单一招，其耗费的修为点也是一个常人难以想象的数字。

    因此如果慕容婉清投入的修为点都毫无意义的话，那么人物实力提升因此受阻的慕容婉清，最坏的结果大概只能删除人物重新升级了吧。

    “怎么会没有意义呢？”看着陷入沉默的沐语曦慕容婉璇等人，一旁舔着不知道从哪弄来的棒棒糖的妖妖突然说道。

    “师傅傅，慕容姐姐，你们知道吗？修为点存在的意义，其实是游戏为了平衡限制玩家之间的实力差异才制定下的规则呢。”完全没有理会沐语曦等人惊异望着自己的目光，像是自顾自说的妖妖注意力似乎全在手中的棒棒糖上的样子继续说道。“但是这种捷径，也不会那么轻易的就能拉近玩家之间的实力境界造成的限制差距，否则修为点机制就成了玩家间最大的不公平之处了啊。”

    “妖妖，你是说如果婉清继续坚持下去，未必会比沐语曦她们的实力要差吗？”踌躇了一会，慕容婉璇试探着对妖妖问道。

    “慕容姐姐你在说什么，我什么都不知道哦。”

    妖妖嘴上虽然否认着，但是从脸上表情尽是快来求我的模样上看。就慕容婉璇对于妖妖的了解就能知道，不能透露更多的妖妖其实是确认了自己的猜测。
------------

第五百二十一章 推进的任务

    “那么沐语曦，你的这个徒弟就交给你来处置了。”

    确认了妖妖肯定知道些什么，虽然平日里慕容婉璇并不会去计较这些，但是这次既然关系到了自己的妹妹，慕容婉璇随即是这样对沐语曦交代的。

    “唉？喂！慕容姐，你不能陷我于不义啊！”望着沐语曦脸上带着一丝若有若无的诡异笑容对着自己走来，这样真的没法安心舔着自己手中棒棒糖的妖妖有些惊恐的叫道。

    随后在沐语曦的帮忙逼问下，虽然妖妖并没有对大家直接说明，但是有关沐语曦与许晓霖所使用的剑气技巧招式的本质，最终还是被通过各种手段给从妖妖身上套了出来。

    按照妖妖透露的消息上来看，理论上沐语曦与许晓霖能够在现在等级挥出剑气，其实明显是一种投机取巧的走捷径行为。

    虽然并不会对未来的真正剑气招式的修炼带来隐患，虽然此刻沐语曦与许晓霖掌握的剑气招式也并非是完全体而不能发挥全部实力，但是至少在较低实力就能领悟更高层次的招式怎么也不算是吃亏了就是了。

    而从妖妖透露出来的消息上来看，真正开始能够修炼剑气类技巧的时候，应该是玩家将某个技能的等级提升到了极限并且本身实力满足某个下限，才是进一步开启下一阶段修炼的前条件。

    “看来婉清走的路线其实也没有错误呢。”看着对着大家狠狠的瞪了一眼，露出了“再也不相信你们了”的表情然后夺路而逃的妖妖的背影，慕容婉璇有些放心的说道。

    “话说，我们这么欺负上官经理特意关照过我们需要特别对待的大客户，这样真的没问题吗？”望着妖妖消失在了训练场当中的身影，沐语曦此刻终于想起了很久以前上官香怡对自己交代的事情不由得叹息道。

    “手上拿着从自己徒弟手里抢过的棒棒糖的沐语曦，唯独你没资格说这样的话啊！”有些无语的望了一眼沐语曦手中捏着木柄不断旋转着的棒棒糖，想到刚刚沐语曦怂恿自己妹妹对自己出手时候所说的话的慕容婉璇继而无奈的说道。“还有其实沐语曦你才是会做出抢自己妹妹棒棒糖这种举动的混蛋吧！”

    “那个笨蛋徒弟还没给我拜师礼物呢，随便收去一点利息又怎么了？”望了眼自己手中的棒棒糖，随手将其丢到了不远处流过训练场傍边的小溪当中，沐语曦转过身来看着大家说道。“既然没有别的事情了，那么我就先下了。”

    沐语曦刚想下线，突然想到自己身上还带着稚雅轩训练场的训练用细剑。再看了一眼细剑的耐久随手将其掰断成了无数结抛到了一边之后，沐语曦的身影这才出现了因为退出游戏，而缓缓出现的游戏人物逐渐变淡最终消失的一幕。

    “切，跑的还真快。”看了眼迅速消失的沐语曦，再看了一眼突然想到了什么而看着自己长剑露出了一副心痛模样的许晓霖，慕容婉想不由得奇怪的问道。“许晓霖，你这是怎么了？”

    “还好沐姐姐提醒了我，我的婉容长剑耐久都快要掉光了，要是再晚点发现我的长剑就要报废了呢。”有些心痛的用手指抚摸了一下婉容长剑的剑身，仿佛正在触摸着那外表完全感受不到但是内里却已经是被剑气破坏的千疮百孔的剑身的许晓霖当即说道。“慕容姐姐，还有大家，我先去一趟名剑山庄，我们明天见吧。”

    “有这么夸张吗？”从沐语曦丢在一旁的训练细剑残骸当中翻找了一下，发现这些碎片都是属于只能回收无法修复的残骸之后，慕容婉璇有些感叹的说道。“看来剑气招式的缺点也很明显啊，这或许也算是一个不是缺点的缺点吧。”

    “对了，醉南风你们既然是沐语曦的朋友，又难得来这里一趟，不如我找几个向导来为你们带路参观吧。”将手中完全没有回收利用价值的垃圾丢回到一边，随后想起自己另一个目的的慕容婉璇转头对醉南风等人说道。

    “那么恭敬就不如从命了。”

    于是乎第二天，当沐语曦按照约定的时间上线，然后等到了醉南风等人在稚雅轩驻地门口汇合之后。

    当看着醉南风他们有些恋恋不舍的模样，再看着慕容婉璇活像是一个青楼老鸨的架势，沐语曦当即忍不住露出了一丝惊恐的神色。

    “沐语曦你这个混蛋，你敢把你的小脑袋里面刚刚想的糟糕东西在我面前说出来吗？”一转头就看到沐语曦望着自己一副见了鬼的神色，慕容婉璇当即散发出了犹如母老虎的气息对沐语曦叫道。

    “沐语曦？还好你们还没有出发......你们在这里干什么呢？”就在此时，应该是刚刚上线的上官香怡手里提着一个包裹来到了沐语曦等人的身边突然出声说道。

    “上官姐，你手里提着什么啊？”目光一转，就从上官香怡手中发现了突兀之物的慕容婉璇直接就开口问道。

    “沐语曦昨天回来就留了个任务报告就下线了，然后我昨天在看完了沐语曦的任务报告之后，又叫人出去打探了一下，最终根据打探到的情报就做出了这个。”一边说着，上官香怡一边将手中的包裹递给了沐语曦。“集合了我们稚雅轩现在最好的设计最好的材料最好的技术打造出来嫁衣，给沐语曦你去做任务做适合了。”

    “这样子也可以？”当然知道这个包裹是用来给谁的沐语曦，在接过包裹之后有些惊奇的问道。

    “当然可以啊，不但能够提高任务奖励高品质奖品的概率，还能顺便将我们稚雅轩的产品打入NPC市场，这种一本万利的生意怎么样都是赚的啊。”

    “好吧，我到时候去试试吧。”发现自己在这方面完全跟不上上官香怡思路的沐语曦，最终还是决定听上官香怡的打算去做，毕竟这也不算什么大事。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百二十二章 冻结的背景

    离开了稚雅轩驻地，然后前往杭州主城外的农庄当中寻找到了收拾完毕的杨方氏小娘子之后，沐语曦与醉南风等人再次踏上了前方北方的旅途。

    原本在醉南风的计划当中，因为队伍当中需要带上杨方氏这个毫无战斗能力的NPC的缘故，因此无法搭乘系统为玩家准备的旅途马车，而无奈将护送任务时间完成时间估计到了一个星期的时候。

    当沐语曦询问了一番早已在稚雅轩帮会驻地设立了站点，因此直接从这里找到了顺风镖局在稚雅轩驻地的负责人。并且确认了顺风镖局的战船改装的货船的确能够提供托运NPC的业务，并且杨方氏登上顺风镖局的商船也并未因此露出有何不适的神色之后。

    原本理应长达一周的护送任务，就这样在顺风镖局的水路海路运输下被直接压缩到了现实当中的时间一天一夜的长度之内。

    而为了防止沐语曦第一次乘坐顺风镖局商船发生的商船沉船的遭遇，沐语曦与醉南风他们不但安排好了定时上线观察的轮休作息时间。并且还让顺风镖局的护送人员一旦发生任何意外事件，都要通知处于下线休息的沐语曦等人的上线。

    在这万分谨慎小心有备无患，但是最终有惊无险成功将杨方氏小娘子护送到太原府宋军大营，并且因为见到了日思夜想的杨延庆而彼此紧紧地拥抱在了一起之后。

    当发现杨延庆这就样抱着杨方氏回到自己的军营房屋当中，并且谢绝一切见客来访之后。目睹了全部过程的沐语曦与醉南风等人，被雷的外焦内嫩头顶乌鸦旋转的心情也就可想而知了。

    确认了护送任务的结束，并且今天绝对不会触发下一步的任务之后（或者说现在谁都知道打断春宵一刻值千金的时刻是什么后果，并且就算是沐语曦也没有底气能打过杨延庆）的众人，当即结束了当天的护送任务而调整的作息时刻，纷纷下线等待着第二天重头戏的来临。

    或许是因为沐语曦在战场上不止一次拯救了杨延庆的关系，又或许是稚雅轩出品的嫁衣的确让杨方氏难以拒绝。

    本已亲手为自己缝制好了为了今天准备许久嫁衣的杨方氏，不但身穿稚雅轩紧急加工赶制出来的嫁衣出席了婚礼，并且还将自己原本为自己准备的嫁衣做为礼物赠送给了沐语曦。

    “沐姑娘的大恩大德，妾身今生无以回报。”因为沐语曦等人只属于江湖侠客的身份，就连沐语曦稚雅轩帮会前帮主的身份，在这种场合也根本算不上什么有用的身份。因此整个婚礼结束之后才终于找见到的杨方氏，将自己缝制的嫁衣做为礼物赠送给沐语曦之后，突然又掏出了一个小匣子装着的珍珠赠送给了沐语曦。“在妾身的家乡传说中，珍珠象征着纯洁，希望沐姑娘你能喜欢这个礼物。”

    看着这个看不出有任何异常之处，除了稍大之外就没有用别的特点的杨方氏珍藏的珍珠，最终盛情难却的沐语曦还是将其与杨方氏自己缝制的嫁衣一同收取了过来。

    虽然没有获得杨方氏手中掌握的那种云锦丝绸的纺织技术，但是此刻却实在难以开口不知道该说些什么的沐语曦，最终还是放弃了直接找杨方氏询问那种纺织技术的打算。

    毕竟纺织专精的稚雅轩驻地，此刻也同样拥有一些通过分解装备获取装备制作技术的手段存在。假如稚雅轩驻地也分析不出来这件能够做为装备穿戴的嫁衣其中的纺织技术，那么沐语曦再来寻找杨方氏或许也不算迟。

    因为各自任务的关系，就在沐语曦与杨方氏交谈完毕之后，醉南风他们也与杨延庆完成了自己的任务交接。

    于是乎，最后跟沐语曦一同准备返回稚雅轩驻地的醉南风等人当中，唯独少了醉红尘一人。

    而也正是此时，沐语曦才终于得知醉南风他们的任务的奖励：那就是让醉红尘跟在杨延庆的身边，却学习那杨延庆家传的杨家枪法的精髓。

    “真没想到杨延庆居然是杨家的私生子，一会回去真的得去查查史书，看看杨延庆究竟是创世系统设置出来谁的私生子了。”当从醉南风这里得知前来主持杨延庆的婚礼，并且做为高堂一方的居然是宋朝有名武将世家的杨家，乘坐在马车上返回稚雅轩的沐语曦有些感叹的对醉南风他们说道。

    “可是我怎么记得历史上的杨家将下场都不怎么好呢？”同样不擅长这方面，只能凭借有限的知识分析着这些情报的醉南风也有些头大的说道。“希望目前这种官方背景的历史冻结状态再晚一点结束吧，不然红尘的杨家枪法可就难学了啊。”

    “历史冻结状态？这是怎么回事？”原本还在想今天又是一个长途跋涉需要浪费大量的时间，因此准备调整时间让游戏人物离线旅行的沐语曦正打算下线的时候，在突然听到了醉南风话中有些在意的信息之后当即问道。

    “沐语曦你应该知道，创世的游戏背景是以北宋初年的这段时间做为背景推演的吧。”看着沐语曦缓缓点头，确认沐语曦知道这种创世广为人知的背景资料的醉南风接着说道。“但是就算是北宋初年的这段时间里，宋军其实也在与辽军正在打仗。按照历史上的记录，从开区到现在太原府这里的战役早就该打完了才对。结果却像是系统故意设置成了双方打成了添油战术而不断延长战斗的时间，最后把战场弄成了我们玩家刷分混装备的圣地了。”

    “也就是说，如果创世的游戏背景是游戏系统按照历史背景来推演。就算游戏背景不会按照历史进程来走，理论上也不该像现在这样，整个游戏背景的设定像是强行锁定了一般没有一点点的动弹是这样吗？”从醉南风的话当中分析得知的沐语曦，也有些皱眉的说道。“那么这意味着什么呢？是创世游戏的漏洞？还是下一步的游戏重心重点？”
------------

第五百二十三章 买椟还珠？

“创世开服到现在，什么时候听说出过BUG了？所以这是隐藏的还未开启的玩法的可能性非常的高啊。”听着沐语曦的分析，醉南风微微赞同般的说道。“可以似乎有什么条件还为满足，所以直到现在就算已经有不少人正在试探这方面的玩法，却都没有听说有谁成功开启过啊。”

    既然这并非是醉南风首先发现的倪端

    《沐雨焚香曲》第五百二十三章 买椟还珠？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百二十四章 开荒玄火宫

“咳咳，慕容姑娘我这不是质疑你的指挥，我能确认一下你说的打炮是怎么回事吗？”确认自己没有听错的醉南风，因为慕容婉璇的话一愣过后连忙问道。

    “解释起来太麻烦了，你们过来看了就知道了。”一脸神秘的慕容婉璇，指着团队副本开启后前方一片战乱战场的一旁说道。

    带着有些疑惑的神色，醉南

    《沐雨焚香曲》第五百二十四章 开荒玄火宫 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百二十五章 阵地守卫战

    “哎呀，师傅傅，这不是我们第一次出去历练升级时候碰到的那个魔教白痴吗？”因为慕容婉清重剑砸地的动静过于巨大，让站在指挥塔上瞭望的妖妖都感觉一阵微微摇晃而连忙查看下面的动静之后，都露出了微微惊讶的样子说道。“居然把他都给随机出来了啊？”

    “把他？你们之前也遇到了这种状况吗？”目光从绝对死透了的这个倒霉魔教玩家复制体上面挪开之后，望着周围被清理了一空而暂时无事可做的沐语曦，抬起头对上方的妖妖问道。

    “师傅傅，你没发现前面的战场很眼熟吗？”再次给下面的负责操作机关攻城战争器械的许晓霖晚风今生等人下一步攻击坐标之后，妖妖指着前方混战成一团的战场对沐语曦说道。

    “我只知道前面的战场应该是我们潜入魔教玄火宫的时候，外面战场上打得乱七八糟的一幕复刻的。”微微摇了摇头的沐语曦否认道。“上面的战场当时负责人是上官香怡还有覆盆子她们，我又没有参加过，所以我怎么会对前面的战场眼熟呢？”

    “哦，忘了。我把上次进本跟上次正邪战争弄混了，谁让这玄火宫副本复刻的太像了呢。”经沐语曦提醒之后毫不在意的摇了摇头，妖妖指着前面接着说道。“这个团本的第一阶段，基本上就是当时我们并没有参与的战斗给复刻了一遍。所以为了弥补那些做为魔教一方重要战斗力的魔教玩家的空缺，创世系统似乎是直接将这些玩家的属性复刻了一遍，然后填充了系统AI模板就这样直接丢到了副本当中做为我们的敌人小怪了呢。”

    “可我怎么记得，这个幽冥夜鬼不是被我们打出了真实玩家身份，然后被妖妖你公布到创世官方论坛上，最后被无数玩家追杀到删号了呢？”看着地上倘若沐语曦没有将真实拟真度设置到最高，或许打上无数层马赛克都无法掩盖的幽冥夜鬼的残骸，沐语曦有些狐疑的说道。“这样的话，理论上这个家伙不应该出现在最后的正邪决战战场上的吧？”

    “这个嘛，我也不清楚了啊。”同样看着地面上的尸骸，妖妖也有些疑惑的猜测道。“难道这个部分的来袭魔教玩家，其实是按照我们遇见过的魔教玩家来安排的？”

    “妖妖，来袭的魔教一方会进攻几次？”突然想到了什么的沐语曦突然严肃道。“还有你们上次遇见的魔教一方玩家都有谁？”

    “我们只坚持了五次就放弃了这个阵地了，毕竟战场上通过战争器械获得的优势，跟不断来袭这里的魔教突袭的实力已经没有性价比了。”思考了一番上次开荒时候的遭遇，妖妖肯定的回答道。“而那些魔教玩家的复刻体我们也都不认识，不过第五波遇到的魔教复刻体玩家实力强的可怕，确认打不过后我们就直接放弃撤退了。”

    “也就是说，我们要坚持到打退四波来袭的魔教突袭小队，然后坚持到第五波攻击魔教势力的到来前一刻撤退吗？”从妖妖的上次开荒经历当中分析完毕之后，沐语曦稍微放松了一些而轻轻地叹了口气。“既然可以撤退那就好办了，那么就坚持到第五波之前再作打算吧。”

    随即，因为第二波突袭魔教势力的突然来袭而没有再担忧这些的沐语曦，很快就与身边的同伴投入到了下一波来袭魔教势力的拦截战当中去了。

    远程机关战争器械阵地上，在许晓霖与她控制的傀儡控制两架，然后蛇莓晚风还有今生一人一架总共五架机关投石机与弩机的不断轰击下。

    前方做为副本敌对小怪的魔教一方的势力，与做为中立势力两不相帮的众多公会玩家复刻体联合的交战战场上。众多魔教一方的NPC与玩家复刻体，当即因为稚雅轩的开荒团的不断远程轰击而不断大量伤亡惨重。

    于是前面的混战的战场上，做为中立一方的其他各大公会的玩家复刻体势力与NPC势力，也因此打破了团本开启时刻的相持平衡，而让战场的局势彻底的倒向了中立势力的一方。

    而与之相对的是，在稚雅轩开荒团不断的远程轰击下，那因为稚雅轩控制的机关战争器械的不断轰击而不断涌来的魔教来袭势力。也随着攻击批次的增长而实力不断提高，继而也让大家感到有些压力了。

    与身前这个沐语曦并不认识的魔教玩家复刻体打的有来有回，最终抓住了对方的一个破绽直接一个三尺剑气劈过对方脖子将其击毙之后。看着周围还在跟对手交战的大家，随即冲向了最近的慕容婉清身边支援的沐语曦同时对上面的妖妖叫道：“妖妖，前面的战场这些中立NPC这么多真的没问题吗？！”

    “无所谓，反正是用来消耗魔教教主实力的炮灰，现在活下来的越多越好！”因为前方大量魔教一方的势力大量被稚雅轩开荒团与中立势力一方共同剿灭，因此此刻远程攻击也必须越发小心以免不小心将中立势力打成了敌对势力的妖妖，在小心计算攻击坐标的同时抽空为沐语曦解释道。

    “我去，师傅傅救命啊！！！”

    没过多久，最后有惊无险的将第三波魔教突袭这里阵地的小股势力全部剿灭之后。还未等到众人松了口气然后回到各自的位置之上，正在指挥塔上的妖妖突然发出了像是猫咪被踩了尾巴般的惊叫声突然叫道。

    一听到上方动静的沐语曦等人才刚刚抬起头，就看到上面被劈成了好几块的指挥塔残骸正在与负伤落下不断挥洒出鲜血的妖妖一同跌落了下来。

    而更远一点的方向，几道急速向来袭方向收回而去的穿梭残影，却让看到此刻一幕的沐语曦双眼忍不住一凝。

    身体猛的一个旋转，沐语曦手中合拢的伞鞘猛地展开就向着落下的妖妖身影飞了过去。

    而沐语曦也在伞鞘脱手的瞬间，握着手中的细剑向着妖妖身前稍远的一点的方向跃了起来，然后将目光紧紧地锁定在了这个突然出现的身影之上。
------------

章节目录


------------

第五百二十六章 虽然对手很强，但是我们有七个人。

    在旋转而出然后触之既回的伞鞘的撞击下，刚刚无路可逃无奈护住了要害部位选择硬抗的妖妖下落的身影，当即就被沐语曦的伞鞘的撞击下让下落的速度缓了许多，最终让妖妖成功的落在了急忙向其接应而去的车子的身前。

    叮叮叮叮......

    手中的细剑抖出了一环一环的剑圈，将继续袭向妖妖的下一波的攻击全数弹开，然后继续格挡下了飞剑紧接而来的反击之后。

    在半空当中因为不断嗑飞格挡飞剑的袭击而被打的不断后退的沐语曦，最后终于在接住了飞了回来的自己伞鞘将其架在了自己的身前，让即将力尽的飞剑无奈返回之后。

    轻轻地落在了地上的沐语曦看着前方绝无命的复刻体身影，有些无奈的叹气道；“最不好的预感果然应验了，系统居然将这个家伙给刷出来了。”

    “沐语曦，这个家伙的复刻体实力，跟你上次跟他决斗时候的实力有差距吗？”看着周围并没有其他NPC小怪与玩家复刻体的出现，而仅仅是将绝无命复刻体一个人作为了第四波袭击批次之后，不由得有些震惊的问道。“我们必须撑过这一波，不然后面的炮灰数量不足的话，最终BOSS战的空缺就得用我们来慢慢磨了啊。”

    “就凭这飞剑冲击力，就知道绝对比我上次遇到的正版的实力还要强啊。”目光的余光同样在周围确认着，当发现居然真的只有绝无命复刻体一个人出现之后，沐语曦深深地吸了口气之后说道。“如果系统不但复刻了绝无命的全部属性技能，并且还做了强化了的话，估计我这次可能就真的有点打不过了。”

    “但是啊，我们这里可是有七个人啊。”然而还没等到慕容婉璇因为沐语曦的话而决定放弃这里紧急撤退，沐语曦紧接着的话却差点让慕容婉璇给呛死。“如果我们七个人一起上分担分担的话，这个复刻体说不定会很好打哦。”

    “有办法就说！”看着身边不知道什么时候学坏了，或许其实一直都是这么坏的沐语曦，慕容婉璇没好气的叫道。“要是藏着掖着搞得我们团灭了，我直接下线揍你信不信！”

    “行不行，得看你们接不接得住拖不拖的住。”目光一直都没有从绝无命复刻体身上移开的沐语曦，待看见绝无命的复刻体已经将自己的七柄长剑全部灌满内息之后，因来不及解释干脆直接说道。“要来了，你们听我指挥随机应变！”

    沐语曦的话才一落音，绝无命复刻体手中组成剑轮的飞剑瞬间就解体之后，化为了七道灰影向着刚刚打断了自己的攻击因此吸引了足够仇恨的沐语曦飞袭而来。

    而一直都在戒备着的沐语曦，在看到七柄飞剑同时向着自己飞来，在目光当中一副果不其然的目光一闪而逝之后，就当即侧移了几步来到了慕容婉清的身后。

    “沐语曦！！！”看见沐语曦居然将自己妹妹当做挡箭牌，慕容婉璇当即发出了愤怒的吼叫声。

    叮叮叮叮......

    在一连串密集而又强劲的飞剑连袭中，只来得及将双手巨剑剑锋插入地面横过剑面的慕容婉清，当即就被七柄飞剑上携带的巨大冲击力给击退了好几步最终也未能卸去冲击力而飞了出去。

    然而借着慕容婉清的掩护，趁着这次攻击完毕下一次攻击所需要的隐藏内息还未激活的短暂空隙。绕开了对着自己飞了过来的慕容婉清的身影之后，沐语曦当即两掌同出拍在了其中两只飞剑的剑面上。

    铿铿！

    在沐语曦灌注了内息的双掌与充满了绝无命复刻体内息的飞剑剑面轰击下，沐语曦的掌间与绝无命复刻体的飞剑剑面间瞬间因为内息的猛烈冲撞，而发出了沉闷的金属撞击声。

    然而在沐语曦的双掌拍击下，这两柄在绝无命复刻体的控制下急忙调转的飞剑，却又因此导致其中隐藏的内息的一阵混乱。

    借着这自己打出的混乱空隙，双手就在这两柄飞剑上的沐语曦手掌一挪，就直接抓住了这两只长剑的剑柄。

    “抓紧，别让它们跑了！”身体连忙一转，就将手中两只长剑塞给了急忙赶来又因为这一幕愣在了原地的慕容婉璇的手中之后，沐语曦这才急忙飞退好几步拉着慕容婉璇来到了还未落地的慕容婉清的身边。

    “沐语曦你就是一个混蛋！”不但是因为自己妹妹被坑，同时也因为这两柄飞剑上的强大挣脱之劲的慕容婉璇有些吃力的叫道。

    “哦。”并不否定的沐语曦随口应了一声，扶正了慕容婉清的身体让她平稳落地之后，就是一脚踢在了还在半空当中旋转着的双手巨剑之上。

    叮叮叮！

    “抓紧。”

    用踢飞了出去的慕容婉清的双手巨剑的掩护，故技重施的沐语曦再次打落了两柄飞剑之后，就将其交给了就在自己身边惊魂未定的慕容婉清的手中。

    七柄飞剑瞬间失去了四柄，复刻体绝无命就算实力在团本的加持下远比沐语曦当时遇见的正体还要强，却也因为手中飞剑的缺失而无法组成飞剑剑阵连击，因此让沐语曦自己也因此瞬间压力剧减。

    呼！

    再次扔飞了出去自己的伞鞘，让其去隔断了再次对自己袭来的三柄飞剑之间的联系之后，手中细剑一嗑一压的沐语曦，当即又从中夺下了其中一柄飞剑。

    “雨蝶清！”

    “妖妖！”

    “车子依然！”

    随着沐语曦的不断呼叫，已经从沐语曦应对手段当中了解了沐语曦的打算的其他人，当即顺着沐语曦的呼叫而上前接过不断挣扎的飞剑将其抓稳在了自己的手中。

    待最后一柄不断挣扎的飞剑也在车子依然的共同努力下被抓紧，随后就被依然放出的灵蛛蛊吐出的蛛丝包了个严严实实。然后在察觉这些飞剑居然无法挣脱灵蛛蛊蛛丝的束缚，进而将其他人手中不断挣扎的飞剑也给固定在了层层蛛丝网当中之后。

    望着失去了全部飞剑而手足无措不知道该怎么进攻，最终无奈接受了现实举起拳头对着自己等人冲了过来的绝无命的复刻体。

    所有人的嘴角上，都微微露出了一丝不怀好意的弧度。

    “揍他！”

    随着慕容婉璇一声令下，一场惨无人道的围殴随即就在这机关战争机械的阵地前开始展开。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百二十七章 复刻的战场

    “你们做事就不能讲究一点吗？”望着地上已经完全看不出人形的物体，慕容婉璇没好气的对周围的大家说道。

    拿着锤子砸的最欢的你，似乎根本没资格说这个吧？！

    望着慕容婉璇扛在肩上的长柄破城锤，再望着锤面上面缓缓滴落的血迹，所有人都因此不约而同的在内心当中吐槽着。

    “第四波攻击算是拦下了，那么我们还要坚持多久？”就在这个时候，看着远方不知道什么时候还会突然出现的来袭魔教小股部队现身的沐语曦突然说道。

    “这一次打的比上次开荒时候的状态好要好呢？我们要不要试着撑过第五轮为后面的最终BOSS战多积累一些优势？”左右看了看，发现大家的战斗力保持的如此完整的慕容婉璇当即开口询问道。

    “不行，就算我们现在状态保持的不错，可是后面再打下去也会得不尝试了。”此时，终于在车子与依然的紧急处理下恢复了过来的妖妖反驳道。“别忘了我们身上携带的补给有限啊，可别被我们可以通过治疗获得的弹性血量给迷惑了啊。”

    “我也建议撤退吧。”在一旁的沐语曦也开口同意道。“刚刚那个绝无命复制体属性强化的有些可怕，要是之后的攻击波次比绝无命的复制体还要强，搞不好就会因为敌人实力超过我们承受上限造成团队减员的。”

    “那就算了吧，二十秒钟之后我们撤退！”微微摇了摇头叹息了一番之后，慕容婉璇当即转过头，对处在后面阵地还在对前方战场发动远程攻击支援的其他人叫道。

    二十秒钟之后，在慕容婉璇的催促下刚刚分成两队的所有人再次汇合在了一起，然后向着前方玄火宫副本的核心正殿位置摸了过去。

    不过留在最后才撤离的蛇莓，却也给了第五波来袭的魔教来袭部队的最后一份礼物。

    随着刚刚撤离开机关战争器械阵地的稚雅轩开荒团才不久，不远处一个处于完全狂化的魔头当即就没入到了不远处的机关战争器械阵地当中，将那些没人看管的机关战争器械不停地搅成粉碎破坏殆尽。

    而看着这一幕的蛇莓，却也在嘴角露出了不怀好意的微笑的同时，手中省直的手指也在不断的合拢当中。

    轰！！！

    随着蛇莓最后一个手指的合拢，不远方的机关战争器械阵地将其一切都吞没殆尽的巨大火球，让众人纷纷硬抗爆炸产生的猛烈气流的同时，这才想起了这源自墨家大院机关术的自毁自爆的可怕。

    将最后一波奖励修为点也因为这巨大的机关术自爆而获得在手中之后，混入到前方混乱战场当中的稚雅轩开荒团，也在战场当中不断游走的同时，正不停的猎杀着那些因为杀戮过多而强化到极致的魔教魔头，以防这些强悍的BOSS级怪物威胁到中立NPC的存在。

    “这个玄火宫真的是创世官方论坛上评价为目前最难的团本吗？为什么直到现在都感觉并不是很难呢？”望着周围进行的异常顺利的战场，做为外援被拉了进来的醉南风在战斗当中突然问道。

    “哼哼，之所以这么容易，是因为我们稚雅轩多少也算是之前正邪之决战的参与工会。因此这里多少也算是我们稚雅轩的主场环境下，我们才会打的这么轻松的。”用手中破城锤将一个魔头BOSS砸到在地，然后让出位置让自己妹妹补刀的慕容婉璇有些得意的说道。“如果不是那些机关器械，我们现在就要像其他开荒团那样在这里不停混战，而不是像我们现在这样与大量中立NPC收割残军了。”

    “只是一些战争器械而已，只要会操作就能使用，所以应该没有那么难吧？”一旁的醉今生回忆到刚才自己操作那些机关战争器械的一幕，也忍不住疑惑道。

    “你以为没有蛇莓妹子的帮忙，那些机关战争器械是我们这些非专业玩家能够启动的吗？”没好气的瞥了一眼醉今生，慕容婉璇淡淡的回答道。“再说就算能成功启动，能不能像我们这样以最小的攻击达成最大的战果都是未知数呢。”

    “你们稚雅轩藏得太深了。”回忆到刚刚妖妖在高塔上分配攻击参数的一幕，醉南风此刻依然有些忍不住感叹的说道。

    “那有没有打算加入到我们稚雅轩公会当中啊？各种福利应有尽有哦。”转过头再望了醉南风一眼，慕容婉璇像是不经意般的突然问道。

    “等打完这场开荒战再说吧。”并没有立即做出回复的醉南风，也像是敷衍般的随意说道。

    在稚雅轩开荒团，以及周围其他的中立NPC的围攻之下。那些仅剩下少量残余的强悍魔头BOSS在也混战当中不断到下，最终让魔教防线的彻底崩盘而露出了玄火宫最后最核心：那魔教教主所在的玄火宫正殿。

    而没有任何迟疑，在系统AI设定上就是为了攻打这里的大量玩家与名门正派NPC复刻而来的中立势力，在见到最后魔教教主的所在地之后当即一拥而上向着这里冲了进去。

    “让他们上，我们可以先等等的。”看着醉南风他们也似乎因为周围中立NPC的攻击，而有些跃跃欲试般的打算进入到玄火宫正殿当中，慕容婉璇因此连忙出声制止道。

    “这样真的没问题吗？这一下进入的NPC数量都快破万了吧？”指着前面被围得水泄不通的玄火宫正殿，醉南风有些不解的问道。

    “没关系，反正这些炮灰也打不过魔教教主。并且要是魔教教主第二阶段的时候，这些炮灰都还活着才是个大麻烦，我们上次就因为这些炮灰而导致团灭了一次啊。”反正就是打定主意不在此时参与到前面围攻战当中的慕容婉璇，一副气定神闲的样子说道。

    正当醉南风还想说些什么的时候，看着前方涌出的大量炙热的火焰将无数中立势力NPC吞没的一幕，醉南风此刻才终于明白了，为什么稚雅轩开荒团不会在此刻攻入到魔教教主的身边了。

    这么可怕的群体攻击，一旦靠近又被无数中立NPC挡住了撤离躲避位置，那才真的是十死无生了啊。
------------

章节目录


------------

第五百二十八章 BOSS战的第一阶段

    “醉南风，正邪终战的时候，你们并没有参加是吧？”示意大家趁着此刻养精蓄锐，顺便清点一下刚刚的战利品把不需要的东西丢弃降低负重之后，做完这一切的慕容婉璇这才来到了醉南风面前问道。

    “没错，当时我们会遇到了一个战场任务，因为奖励丰富完成条件麻烦，所以我们这个固定队并没有参与进来。”坐下休息恢复刚刚在战场上猎杀魔头BOSS时候损耗的体力的醉南风开口回答道。

    “果然是这样啊，不然也难怪会想在现在靠近最终BOSS啊。”看着前方无数中立NPC与魔教教主交战，最终倚靠惨重的伤亡才能给予魔教教主伤害，因此通过前面剩余的中立NPC的数量判断，前面战场战斗还需要打上一会的慕容婉璇也坐了下来说道。

    “具体过程的确没怎么关注，只听说是前期打的异常的惨烈，结果最后被神话公会将魔教教主拉入到了地底当中，随后独吞了魔教教主的这个结果。”同样看着前方战场的醉南风头也不回的说道。“所以这一幕就是复刻了当时无数玩家被魔教教主干掉的一幕吗？”

    “的确是这个过程死伤的最多，不过跟传闻当中有些不同的是：其实魔教教主是被我们拉到了地底当中。只不过被同样知道了这里有机关的神话公会也跟着混入到了地底当中，结果让我们跟神话公会分割了魔教教主，让神话公会拿到了大头而已。”看着醉南风有些震惊的目光，慕容婉璇因为就是在陈述事实因此无所谓的缓缓说道。

    “所以我们很清楚这个时候的最终BOSS最好不要去碰，因为缺少远程的我们想要在这个状态下把魔教教主打入到下一个阶段，所付出的代价会让我们承受不起的。”

    “等等，既然上次是你们跟神话公会把魔教教主弄到了地下最终消灭，为什么这次不也干脆复刻你们上次的经历，把这个最终BOSS弄到地底下干掉呢？”从慕容婉璇口中听到一丝奇异之处的醉南风，因此突然对慕容婉璇说道。

    “如果可以的话，其实我们也不想将这个魔教教主弄到地下，因为我们最初的目标跟魔教教主没有任何关系。”说到这里满脸无奈的慕容婉璇有些无语的说道。“结果阴差阳错弄得我们最开始的计划被全部弄乱了，要不是神话公会也跟了进来，那个魔教教主以我们的实力是绝对打不过的。”

    “至于为什么不将这个最终BOSS拉到地下，其实一会就算是我们不想将他拉到地下，他也会把我们拉到地底下的，你们看下去就知道了。”目光缓缓的从醉南风身上转移到前方最终BOSS身上之后，看着时间快要差不多了的慕容婉璇站起身来说道。

    就在慕容婉璇与醉南风闲扯往事，而其他人也正在准备接下来的最终战BOSS的时候。

    前方的战场随着近战中立势力的NPC被大量消灭，而空出了大量的空间为剩下远程中立NPC的输出让出了空间。

    在系统AI的设置下只会尽情攻击的中立势力NPC，在哪怕团本最终BOSS杀到眼前也只会全力攻击应对下，最终BOSS玄火宫魔教教主身上熊熊燃烧的烈焰，也在密集的攻击当中火焰不断地减少消失当中。

    “看来我们第一阶段真的完成的不错，至少剩下的血量不会让我们像上周那样磨上许久了呢。”因为随着等级的提高，就算是团本当中的最终BOSS的血条显示也被取消，因此此阶段只能用其身上火焰判断其阶段血量的慕容婉璇有些轻松的说道。“前面的NPC已经不多了，等到前面的NPC一死光，我们就加入进去补充进攻！”

    在慕容婉璇的指挥下，在前面不断跟魔教教主的交战，然而却被焚烧殆尽的中立NPC战斗当中不断向前靠去的稚雅轩开荒团。当最后一个远程中立NPC也被最终BOSS干掉之后，随着慕容婉璇的一声令下当即也投入到了战斗当中。

    “小心一点，这个阶段越靠近BOSS身边我们掉血就越严重！”看着前方仿佛人形火柱般熊熊燃烧，以烈焰做为护体光环的玄火宫最终BOSS，慕容婉璇在此刻还不忘提醒道。“近战负责拖延BOSS的进攻步伐，你们可以捡起地上残存的各种武器当做投掷物进攻，但是这个阶段的输出主力绝对是我们的远程输出，所以一定要以拖延为主并保护好我们的远程！”

    “上！”看着前方最终BOSS在许晓霖的机关人偶，晚风的战弓以及醉今生的强弩攻击下向着自己这边冲来的一幕，慕容婉璇当机立断到。“最终BOSS的这个阶段血量已经不多了，大家只要坚持一下就好！”

    “喂！慕容！”就在大家散开队形准备接敌的时候，不远处后方的车子却突然指着沐语曦背影对慕容婉璇提醒道。

    “沐语曦，你准备调和一下你上次的那种玄冰内劲，一会用来给我们受到火毒的团队成员驱毒！”因车子的提醒猛然想了起来的慕容婉璇，在权衡了一番利弊之后当即对沐语曦说道。

    “什么？那种持续掉血焚烧到死的状态也复刻了？”从两人的模样就猜到了什么的沐语曦，在看着慕容婉璇微微点头之后当即摇头道。“不行，那种玄寒内息已经被我中和掉了，现在的我调息不出那种内息了！”

    “你就不会晚点再中和掉那种玄冰内息吗？还好这种焚烧状态不像正主那样触之不灭焚烧至死，只要拖一会时间就会自动熄灭了，不然我们就真的没法打了。”有些无奈的看了沐语曦一眼，慕容婉璇最终对沐语曦继续说道。“沐语曦你也去拖延，顺便给车子依然她们分担一下治疗压力。”

    微微点头之后，站在稍微靠外面一点的沐语曦，此刻也投身到了最终BOSS的拖延战当中去了。

    在慕容婉璇的指挥下，众人不断捡起地上各种散落的兵器对最终BOSS发起投掷攻击，然后再施以秦王绕柱走位下。

    本就被大量中立NPC磨去了大量此阶段血量的最终BOSS，很快就在稚雅轩开荒团凭借正殿内有些复杂的地形，通过边走边打的风筝战术下成功的将其打到了下一个阶段。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百二十九章 摔入地底

“火阶段过了，下一阶段就是加强版的魔头BOSS模式，大家注意！”让沐语曦将自己身上的焚烧状态带走了之后，做为团长的慕容婉璇看着前方的最终BOSS身上烈焰一闪而逝换成了气劲护体模式之后，当即对大家叫道。

    “他跟其他魔头BOSS的模式有什么区别特点吗？”仗着自己内息足够强并且因为烈阳心

    《沐雨焚香曲》第五百二十九章 摔入地底 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百三十章 绝对刺激的甩上安全平台

    “正常的办法？那么不正常的办法呢？！”因为沐语曦的语气而有些焦虑，但是随即又从沐语曦的话中隐约听到了什么的慕容婉璇急忙问道。

    “没看见许晓霖已经在准备网子接住大家了吗？”指了指自己旁边不远处，掠过她身边之后就在编制自己的傀儡细线的许晓霖，沐语曦毫不担心的继续说道。“以许晓霖的速度肯定来得及的，就是会比较刺激而已。”

    “沐姐姐，我这里好了！”因为不仅是有自己，还有自己控制的傀儡同样也能够帮忙编制的许晓霖，让沐语曦都有些意外快速的编制完毕之后对沐语曦叫道。

    “自己能跳过去的自己找安全的位置跳过去，剩下人去许晓霖的网子里面！”见许晓霖已经准备完毕，沐语曦当即越过了慕容婉璇的指挥对大家吩咐道。

    “喂，沐语曦你还没来得及跟我说你的办法呢！”见沐语曦已经在指示大家行动，再看着许晓霖的网子位置远离平台上方的模样，慕容婉璇不由得有些焦急的对沐语曦急忙问道。

    “等我解释完，你们就该待在岩浆里面游泳了。”一脚踹在了慕容婉璇的腰间，将其踢向了许晓霖大网位置的沐语曦，头也不回的就向着慕容婉清所在的方向借力跃了过去。

    “沐语曦！！！”

    就在慕容婉璇在半空当中接住了同样被沐语曦踹过来的慕容婉清，然后一同落入到连接在许晓霖与她的傀儡之前牵着的大网当中，而随后发出有些恼怒的娇斥声的同时。沐语曦也在半空当中不断凭借周围的巨大石块的借力，将醉南风他们这些铁罐头也同样的踹到了许晓霖编制的大网当中。

    “许晓霖。”确认所有或者身法轻功技能不够，或者装备的装备太沉在这种环境下跃不起来的人都被自己推到了许晓霖的大网当中，而其他能够自救的人也正在不断在巨石之间借力向着安全的平台位置跃去，沐语曦当即对许晓霖指着下方叫道。

    “沐姐姐你小心！”用习自唐门的身法技能向着另一边跃去的瞬间，对沐语曦抛出了自己的傀儡细线的许晓霖还不忘关心道。

    “放心。”

    “沐语曦你这个混蛋你在干什么？！”

    沐语曦的话才一落音，沐语曦与许晓霖，还有她们之前牵着的大网网住的其他人就瞬间掉落到了机关平台的水平线之下，让慕容婉璇都忍不住对沐语曦发出了惊恐的叫声。

    然而随即，在许晓霖抛给沐语曦的傀儡细线之间，那因为沐语曦与许晓霖的一同落下而卡在了机关平台边缘的一个突起物之上。让分居傀儡细线两侧的沐语曦与许晓霖还有网中的其他人，都因为这个受力点而向着中央荡了过来。

    而唯一不同的就是，因为突起物固定的沐语曦此侧只有沐语曦一个人，而突起物的对面且因为有着许晓霖以及慕容姐妹还有醉南风他们，让对比之下体重极轻的沐语曦当即就因为对面的重量而被拉了上去。

    “这都可以？”看着在自己等人体重下被迅速通过突起物仿佛拉动定滑轮那样，被迅速拉起的沐语曦的身影，慕容婉璇有些惊讶之后这才突然想到了什么不由得脸色大变道。“上面的其他人赶快过来帮忙拉住沐语曦，不然沐语曦一个人可能拉不动我们这里九个人的！”

    “别听慕容婉璇乱说，你们不要过来，不然你们会被带下去的！”因为迅速被拉上去，而看到平台边缘出现的车子雨蝶清妖妖等人，沐语曦连忙提高了声音制止了她们前来拉扯自己的举动。

    见沐语曦的手指指着自己等人的上方，上面正准备接应沐语曦的其他人一转头之后瞬间就脸色大变，然后头也不回的离开了平台的边缘突起物附近。

    “喂，沐语曦你哇！”

    看着上面唯一能够拯救自己等人的同伴居然在沐语曦的指使下急忙离开了平台边缘，让看不到上面发生了什么的慕容婉璇才一出声，当即就被突然急速向上拉去的大网以及上面出现之物而忍不住与大家一同惊叫道。

    因为就在沐语曦即将凭借这个突起物的支撑将自己拉升到平台上的瞬间，刚刚那块封堵了大家落向安全平台位置的巨大石块也同时出现在了沐语曦的头顶。

    然而正在大网当中急速上升的其他人，当终于在这因为急速上升的加重感当中反应过来之后，这才从巨石上那来自沐语曦衣带上的飘动踪迹上发现了沐语曦的位置，以及此刻的沐语曦正在做什么。

    沐语曦此刻，她居然趁着头顶上巨石与自己身边擦身落下的瞬间，将自己的那一端的傀儡细线固定在了这块巨大无比的巨石之上！

    而在这块不知道比稚雅轩开荒团所有人加在一起，都重了不知道多少倍的巨石带动下。彼端的慕容姐妹醉南风他们当即因此就像是沐语曦刚才那样快速升高，然后瞬间就回到了安全的机关平台的水平面之上。

    在最初落下时就已经调整好了的傀儡细线的拉扯下，慕容姐妹还有醉南风他们刚刚一拉上机关平台之上，就当即被甩到了安全的机关平台地面上。

    虽然因为大网的行动限制而无奈的滚成了一团，但是至少却不用担心因为掉下岩浆而被地形杀而团灭了。

    “沐姐姐！”看着网中的大家都被甩到了平台之上，许晓霖急忙对还在下面的沐语曦叫道。

    用力一拔，就将固定傀儡细线的伞鞘从巨石当中拔了出来的沐语曦，然后在许晓霖的拉扯下很快的就回到了机关平台之上。

    “怎么样，足够刺激吧？”看着在许晓霖不断解开的大网当中爬了出来的众人，沐语曦蹲在了慕容婉璇的身边偷笑着问道。

    “沐语曦你这个混蛋，我要让上官姐扣你的工资！”被巨网捆在中间动弹不得，因此被压了个惨的慕容婉璇指着沐语曦恼怒的叫道。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百三十一章 平台上的战斗

    无所谓的耸了耸肩，沐语曦的目光从慕容婉璇身上转移到了周围的平台上。

    毕竟之前与魔教教主在这里战斗过，对于这个处于玄火宫地底用以维持整个玄火宫机关运转的机关平台，沐语曦倒是并不觉得有多少陌生。

    不过由于头顶上方的复刻地基过于薄弱的关系，让这个机关平台上堆满了各种建筑物碎屑与巨大石块，然后阻挡着稚雅轩开荒团与最终BOSS魔教教主彼此之间的视线。

    然而从不远处最终BOSS不断轰击周围的的石块残骸导致的碎石灰尘乱飞的情况上看，处于这个机关平台上的双方相见也仅仅是时间上的问题了。

    “那么，我们可以用这些巨大的障碍物做做文章，然后再玩一次秦王绕柱跑战术吗？”看着周围如此巨大，以至于让压在下方的机关平台都有些不堪重负的抖动模样，沐语曦因此试探着对慕容婉璇问道。

    “别想太美了，一会下面的机关动了起来这里的障碍物都会掉下消失的，所以沐语曦你只管第三阶段后半段加快输出就好了。”望着前方的动静，知道这个团本留给大家的缓冲时间即将结束的慕容婉璇连忙站了起来说道。

    轰！

    随着最后一块挡在了稚雅轩开荒团与最终BOSS之间的巨石被轰碎，第三阶段身上燃烧着不详的漆黑烈焰的最终BOSS，此刻也终于出现在了所有人的面前。

    而见此一幕，进入副本前就已经详细说明了这个上次开荒团灭地点注意事项的稚雅轩开荒团，当即按照相应的位置分散站好，以免被最终BOSS给一波团灭了。

    “开始！”见打闹归打闹，但是一旦遇上正事所有人都迅速做好了战斗准备的大家，慕容婉璇当即向大家发出了全体进攻的命令。

    一听到慕容婉璇开始的命令，稚雅轩开荒团此次相比上次多了三倍还有余的远程攻击，首先就对最终BOSS发起了连绵不断的远程的攻击。

    晚风与今生的羽箭弩箭因为体积较为巨大，因此在这极短时间内的接触时间当中，倒还能够坚持到自己的箭头对最终BOSS造成伤害之后才被这漆黑烈焰焚烧殆尽。

    然而许晓霖与她控制的机关傀儡，那其中装备数量巨大的各种银针暗器，通常还未在最终BOSS身上造成伤害，就已经被那护体的漆黑烈焰所吞没焚烧殆尽了。

    望着那甚至就连寻常玩家装备的消耗类装备都可以被焚烧的漆黑烈焰，所有人都知道接下来的战斗所考验的，其实除了整个团队的整体实力与配合能力之外，可能还要加上一条大家装备的耐久度的考验这一项。

    不过醉南风他们装备的军工类装备的耐久度远超寻常装备，因此倒也暂时不用担心耐久度的消耗导致的的装备报废。

    而稚雅轩开荒团当中的稚雅轩公会成员们，由于消耗的装备通常都能够被稚雅轩公会报销的情况下，自然也不会吝啬自己的装备损耗。

    于是在稚雅轩开荒团的远程攻击暂时压制住了最终BOSS的同时，剩余的所有近战类成员则也顺着远程攻击的空隙当中靠了上去，然后对最终BOSS施展起了各自的攻击手段。

    “远程组还有许晓霖沐语曦，你们注意控制自己的消耗！”望着由于这一次开荒到这里成员整体保持的异常的完好，因此团队成员输出能力远超上次开荒时候的输出能力，而让那即便是能够消耗玩家装备耐久的护体烈焰也在快速消耗当中，慕容婉璇当即为了后半段的战术而向沐语曦等人命令道。

    听到了慕容婉璇的话，本来还想仗着自己内息恢复速度较快的优势挥出剑气劈开最终BOSS身上的护体烈焰，然后为自己同伴创造出攻击无法减免优势的沐语曦当即收住了手然后退后了几步，为了后半段的阶段而开始默默准备了起来。

    在正常的团队围攻副本BOSS的攻击模式下，倘若团队当中拥有相对能抗的玩家存在，并且他还能够抗住BOSS攻击的情况下。那么其他人自然会控制自己的输出，以便能够通过传统的“战法牧”模式慢慢的磨死BOSS。

    然而面对着此刻玄火宫的最终BOSS，由于他此阶段的超常攻击力以及身上能够快速燃烧玩家装备的护体漆黑烈焰的存在，让传统的战斗模式根本无法执行。而因此不得不使用相对麻烦，并且配合要求极高的战斗方式对最终BOSS进行着团队的围攻。

    手持巨盾一看就是能够令人心安的肉盾的蛋蛋，并没有直接扛在了最终BOSS的身前，反而像是其他输出位置的团队成员那样游走在了第三阶段最终BOSS的身边。

    而本应该游走在第三阶段BOSS身边，对这个副本的最终BOSS发起进攻进行输出的其他团队成员，则反而直接正面应对着着最终BOSS的进攻。在尽量争取伤敌的情况下，也竭尽全力的通过闪避去躲避着最终BOSS的反击与还击。

    一旦近战输出团员应对出现失误，游走在旁边的蛋蛋就会立即用手中的巨盾为其挡下最终BOSS的进攻，以此掩护自己团队成员的安全环境。

    若是蛋蛋失误未能掩护住，那么就由同样游走在周围的醉南风上前前去接应。

    而假若就连醉南风也因此不信失误的话，那么等待在外围的车子依然，以及因为慕容婉璇的命令而退到这里的沐语曦，就会在此对受伤同时必定受到漆黑烈焰焚烧噬体状态的团队成员进行治疗。

    有着上次的开荒遭遇，依然这次特别调整过的蛊虫携带配置当中那较为众多的替身蛊，则会在此刻发挥它应有的作用：吸引走受伤开荒团成员身上的漆黑魔焰，然后以自己被焚烧致死的代价用以替换开荒团成员活下去的机会。

    在这种攻击模式下，因为最终BOSS身边不应该也不可能同时存在大量开荒团成员。以至于战场反而像是添油战术一般不断交换彼此上前，用以应对最终BOSS的攻击的同时不断的持续输出下。那似乎是最后阶段的第三阶段后半段，也随着漆黑烈焰的不断消耗而瞬间凝固，终于出现在了稚雅轩开荒团的众人面前。
------------

章节目录


------------

第五百三十二章 剑气强击

    “这个第三阶段......这不是恢复了神智的魔教教主跟黑火状态的重合复刻出来的吗？”看着前方一直都在处于疯狂状态的最终BOSS眼中恢复了神智的模样，沐语曦忍不住惊奇道。“这设置有些偷懒了吧？”

    “但是就是这个状态，才会让我们上次开荒失败的！”因为刚刚攻击最终BOSS而染上黑火，而不得不退回来接受治疗因此就在沐语曦身边的慕容婉璇急忙叫道。“大家注意脚下，现在的机关平台也会成为最终BOSS的助力了！”

    “慕容团长！这个机关平台的运动模式，跟我们上次与魔教教主交战时候的机关平台是相同的！”正在此时，坐在自己制作的机关兽的背上，依靠自己机关兽的远程攻击有一下没一下保存弹药输出模式下的蛇莓，突然对慕容婉璇叫道。“机关平台上的陷阱我可以提供预警！”

    “蛇莓你上次要是没死在外面该多好！”有些惊讶的看了蛇莓一眼，庆幸为了像上周那样通过机关阵地快速杀伤地面上的战团，而带上了蛇莓的慕容婉璇急忙说道。“蛇莓你就不用输出了，专心为我们预警机关平台上的陷阱吧！”

    “以这个平台的中心为中点，以我的位置为六点钟方向标定方向，大家注意我预警的位置注意躲避！”看着机关平台上现在看不出任何异常的一幕，紧张盯着地面上的蛇莓大声对大家示意道。

    “剩下的所有人爆发输出尽快将最终BOSS给收掉！沐语曦许晓霖，你们现在可以用剑气了！”知道现在还能站在安稳的平台上攻击的机会已经不多了的慕容婉璇，看着已经打入到最后阶段了的最终BOSS终于决定放手一搏道。

    听到了身为团长与指挥的慕容婉璇的话之后，不但许晓霖开始离开自己行动速度不快的机关傀儡的身边，只通过傀儡细线的控制保持着最基本的远程输出能力，就连沐语曦也离开了后方的治疗阵地而抽剑向前冲了过去。

    “沐姐姐！”与沐语曦汇合之后，许晓霖望着沐语曦叫道。

    “晚风今生！”而沐语曦，则看了身后的远程输出位置一眼之后，对来自醉南风小队远程输出的两人示意叫道。

    见身后的两人也准备完毕，因为并不清楚这漆黑烈焰防御能力有多强的沐语曦，在冲到了最终BOSS的身侧身体微微一个旋转之后，当即就是一剑十成内息灌入下的猛劈砸下。

    为了保持剑气的杀伤力不会因为距离过远涣散而减弱，将剑意引导的剑气紧紧的贴着剑尖，让自己手中细剑剑尖上只有三寸长凝聚到极致的剑气，就这样顺着沐语曦昙花一现的剑招狠狠的劈在了正在追击醉南风的最终BOSS的身侧。

    在沐语曦的凝聚的剑气切割下，最终BOSS身上的护体黑炎当即就因为剑气的划破，而猛地被割裂了一个长条形状进而露出了最终BOSS黑炎下的本体。

    可行，这个团本魔教教主BOSS身上的护体黑炎的防御力，可比之前的正版魔教教主的黑炎防御力要弱多了！

    看着自己一剑造成的，那远比神话无尘的剑气涡流还要好的攻击效果，沐语曦在心底微微兴奋的同时，也迅速让开了身子为许晓霖让开了攻击空间。

    毕竟无论从剑意还是从属性以及从招式内息强度上来说，许晓霖的剑气的攻击力都在沐语曦之上。既然沐语曦已经劈开了最终BOSS身上最后阶段凝固为了实质的漆黑烈焰的护体，那么加深伤害的任务自然要交给攻击力绝对在自己之上的许晓霖身上。

    而早就准备完毕了的许晓霖，见沐语曦已经为自己开辟了攻击机会，当即也是一剑收束到极限紧贴剑尖的剑气一剑劈下，顺着沐语曦的攻击痕迹重合着劈了上去。

    联手做完这一切之后，因为都是全力输出因此不可能用这种攻击招式持续连续攻击的沐语曦与许晓霖。在最终BOSS的惨叫声当中当即迅速的退让开，然后为更后面早就准备完毕了的晚风与今生留出了攻击机会。

    早早瞄准早就在等着此刻的晚风与今生，当即也将自己的羽箭弩箭射入到了护体黑炎即将合拢的伤痕之上，为其留下了这一轮攻击当中的最后一次伤害加深的机会。

    “许晓霖你先退。”一让出远程攻击通道之后，因为许晓霖还要牵引自己的机关傀儡的前进因此行动稍慢，同时由于这一轮攻击许晓霖造成的伤害远在沐语曦之上，因此算定仇恨值绝对在许晓霖身上的沐语曦当即稍稍放缓脚步决定断后并且说道。“我拖延一下就跑。”

    然而在沐语曦有些惊讶的目光下，这个最终BOSS非但没有追击刚才伤害爆炸高的许晓霖，反而将攻击目标对准了延后准备拖延一下就走的沐语曦身上。

    搞毛呢，这个仇恨值到底怎么算的？！

    一个闪身躲避开了最终BOSS的重拳轰击，然后接连三个跳步躲避开了延伸的黑炎的攻击的沐语曦，看着前方倒塌的机关平台下露出的滚滚岩浆心里无奈道。

    “四点钟方向，就在沐语曦你的脚下！”因为下面的机关平台的倒塌，而看到其中的机关设备运行的蛇莓突然叫道。“是尖刺阵！”

    三个跳步最后一跳还未落地的沐语曦，在听到蛇莓的预警之后当即一个倦鸟知返强行落地，然后又是一个别枝惊雀高高的跃了起来，并且撑开了伞鞘拦在了自己的身体下方。

    下方的机关平台上一阵机关的迅速运行声当中，一片密集的闪烁着寒光尖刺突然从地面当中伸出，然后又不断激射而出向着半空当中的沐语曦追了过去。

    叮叮叮！

    然而在蛇莓的预警下，通过慕容婉璇她们上周开荒经历因此早有准备的沐语曦，在手中伞鞘不断发出尖刺与伞鞘的撞击声迅速的飘离了机关陷阱的攻击范围之外。

    “所有方向！平台裂解！大家注意脚下！”然而还没等到沐语曦落地，不远处蛇莓的焦急示警声以及对这沐语曦紧追而来的最终BOSS，却让沐语曦忍不住眉头一皱。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百三十三章 沐语曦的猜测

    按照慕容婉璇的指挥，第三阶段基本上就没有对最终BOSS进行输出的沐语曦，理论上对其累计的仇恨值应该是处于极低的状态才对。

    然而现在，沐语曦不过是一剑劈开了最终BOSS身上凝固的黑炎，然后以剑尖上轻微逸散的剑气对其造成了少量的伤害的而已。

    从理论上来说，就算是站在二十多米之外的今生还有晚风，都应该对这个BOSS造成的伤害导致的仇恨值要比沐语曦要高。所以就算是这个最终BOSS仇恨失控不去追击许晓霖，至少也该要去攻击沐语曦身后旁边稍远一点的远程输出才对。

    因此现在最终BOSS对沐语曦紧追不舍的一幕，让沐语曦此刻感到了一番相当的不解。

    不过疑惑归疑惑，沐语曦的动作可一点都没有因为心中的思绪而有一点的迟钝。

    虽然被紧随而来的最终BOSS紧追不舍，虽然在最终BOSS的连续攻击下让沐语曦的躲避看起来险象环生，但是依旧游刃有余的沐语曦却在最终BOSS的不断攻击当中，依旧没有让最终BOSS给击中过一次。

    可是由于最终BOSS身上的护体凝固烈焰过于难缠让沐语曦不敢轻易触碰，再加上地面上突然分裂的机关平台的阻碍让其他人无法过来支援沐语曦，因此让避让保命为先的沐语曦也就没有因此对其再次进行攻击了。

    “这个距离......许晓霖你能跳过去支援沐语曦吗？”看着与沐语曦最终BOSS所在平台之间下方的岩浆，跳不过去的的慕容婉璇急忙对身边的许晓霖问道。

    “我可以过去支援沐姐姐，但是我的机关傀儡太重只能留在这里了。”看着一眼身边控制着不断用机关暗器对最终BOSS进行支援攻击的机关傀儡，许晓霖有些犹豫道。“我离开这里的话，我的机关傀儡就不能行动了。”

    “蛇莓，你先暂管一下这个机关傀儡继续攻击，让最终BOSS重新把我们之间的平台重新连起来，让我们过去给沐语曦提供支援！”看着严重限制了许晓霖的行动，并且因为造价昂贵就连慕容婉璇都有些舍不得丢在这里随时会损毁的机关傀儡，慕容婉璇急忙对不远处的蛇莓叫道。

    “不用那么麻烦！”看着因为分裂而露出的下面机关平台内部的结构，蛇莓对一边同样无法靠上去的雨蝶清叫道。“雨蝶清，你速度最快，你跟我一起下来反转机关限制地形的改变！”

    于是在蛇莓的招呼下，雨蝶清当即跟蛇莓一同钻到了机关平台的下面，然后配合着蛇莓一起去夺得下面机关平台的控制权。

    不过看着她们两人急忙敲敲砸砸推来推去的模样大概还需要一点时间才能生效的样子，而稍远方在今生还有晚风不断远程攻击下依旧对沐语曦紧追不舍的最终BOSS，慕容婉璇不由得有些无语的叫道：“沐语曦，你刚刚到底爆发了多少伤害，至于让最终BOSS的仇恨直到现在都抢不回来吗？！”

    爆发了多少伤害？刚刚那点劈开了护体黑炎残留的剑气能有多少伤害啊！

    等等......万一刚刚的伤害真的很高呢？

    刚想对慕容婉璇无奈反驳的沐语曦，脑海当中瞬间回忆了一番自从遇到了魔教这种势力类型的敌人之后的经历，不由得突然有些疑惑的想到。

    在游戏主位面，当初无论是否清醒还是疯狂，无论是处于何种的状态，魔教教主对沐语曦紧追不舍其实沐语曦都可以解释其原因。

    毕竟无论是沐语曦体内绵长的内息，还是当时因为内息属性平衡的倾斜，导致琰反馈而回的内息带上的玄冰内息，都是魔教教主任何时候所必须的。

    因为前者是可以延缓不知道被魔教教主经过何种的改造，那本该修炼无害的《烈阳心经》内息改造而来的，通过不断燃烧自己身体的一切与吸收周围的一切而维持下去《天魔噬魂大法》的隐患爆发的时间。

    而后者，则干脆是被本质上依然是《烈阳心经》炙热内息反噬过后，就沐语曦所知应该是唯一能够压制炙热内息暴走进去走火入魔状态的内息。

    然而即便是这样，这一切都应该与眼前玄火宫最终BOSS，那通过复刻魔教教主而来的团本最终BOSS无关才对。

    因为大型多人团队副本毕竟不是奇遇任务，就沐语曦目前所知根本就不可能完全复刻主位面的魔教教主的一切属性。而全面弱化过的玄火宫最终BOSS的属性与技能招式，无疑也验证了这一点。

    因此假如这两种导致最终BOSS此刻无论今生还有晚风，甚至还有许晓霖的远程攻击无论如何输出，都无法将其仇恨从沐语曦身上拉走的一幕上来看。

    那最不可能沐语曦劈开护体烈焰的同时造成的大量伤害的可能，就成了目前仇恨值模式下最终BOSS对沐语曦紧追不舍的唯一结论了。

    分析至此，很久以前意外撞见魔教招收魔教教徒的时候，沐语曦与当时的那个负责招收教徒的魔教BOSS的战斗时候。那沐语曦运转内息全力一击时候所爆发的伤害导致BOSS最终自爆的有些诡异的一幕，自然而然的又被留意过的沐语曦重新的回忆了起来。

    虽然当时的沐语曦自己或许是因为内息的缓慢改变而没有发觉，但是从那个时候其沐语曦依稀就记得周围的同伴，开始向沐语曦反应自己治疗内息过于冰凉的一幕。

    也就是说，从那个时候开始，体内内息属性开始失衡的沐语曦体内，就已经开始出现那种最后导致沐语曦体内极寒刺骨的玄冰内息了。

    而如果假如真的是玄冰内息的关系的话......

    看着身前不断向着自己发动着连续攻击，但是都被沐语曦利用身法技能小范围之内灵活闪避掉了的玄火宫最终BOSS，沐语曦此刻也决心试探一番。

    念及与此，还在不断闪避的沐语曦突然急速后退几步，然后当即就是飞花点翠刺在了玄火宫最终BOSS的身前。

    在沐语曦出手极快的疾刺下，由于并不需要像刚才那样为许晓霖等人打破护体烈焰的关系。因此只用了六成内劲攻击的沐语曦，当即利用收拢在细剑剑尖的剑气将其身上的护体烈焰刺破了一个小小的缺口。
------------

章节目录


------------

第五百三十四章 沐语曦的战斗

    十成内劲全力一击攻击力固然强大，但是与之相应的代价却是更高的内息消耗与更长的招式破绽和间隔。

    而想要完成连绵不断的剑法连击，通常情况下六成的内劲内息灌注就已经是一个比较高的内劲投入量了。

    然而由于沐语曦选择的是以点破面的方式，因此六成的内劲出力就已经足够。而同时较为适中的内息消耗与硬直，也给了沐语曦更快的连招机会。

    因此在最终BOSS身上的黑炎一被打破，利用细剑较为柔韧的特性，因为剑气与护体黑炎的对撞而让沐语曦手中的细剑剑尖微微回弹的瞬间。

    随着沐语曦的手腕一抖，利用这不到一寸之间的距离，甚至因此还用上了兰花掌招式当中的寸劲技巧的沐语曦，当即就是一套月夕花晨与拈花弄月的小连招。在这小小的缺口之上利用剑尖上还未涣散的剑气，将沐语曦体内瞬间提升增强到十成的内劲内息全部灌入到了最终BOSS的体内。

    做完这一切之后，知道此刻周围队友因为地形的分割无法给自己支援，因此绝对不能贪刀放肆进攻的沐语曦。在这看似极长实际上只在一瞬间就完成的攻击完成之后，当即迅速的后退与最终BOSS拉开了距离，以防最终BOSS的突然攻击玩出什么幺蛾子。

    果不其然，沐语曦的攻击一结束才刚刚离开最终BOSS的身边不远处，身上吃痛的最终BOSS身上的护体黑炎就是一个猛震，然后喷洒出了大量的不详黑炎对周围的敌人进行着无差别的覆盖攻击。

    然而由于沐语曦从慕容婉璇她们那里打听到的，上次开荒时候最终BOSS遭受重击有概率出现周身无死角攻击的经历下，最终BOSS的此次反击丝毫没有伤害到沐语曦的一丝一毫。

    而最终BOSS这护体黑炎的猛烈一震之后，那身体周围厚度大量减少与不稳定的护体黑炎，却都在验证着沐语曦的之前猜测。

    虽然最终BOSS的这个状态应该是临死前的最终疯狂，但是现在居然真的出现了这种不可控不可逆的内息混乱，分明就是证明刚刚的攻击效果绝赞啊。

    既然是这样的话......

    虽然并不清楚这是怎么回事，但是既然确认了自己的攻击效果绝佳的沐语曦，根本就没有理由在这里继续拖延下去而让自己继续险象环生的不断躲避。

    微微计算了一下自己体内的内息恢复速度之后，抓住玄火宫最终BOSS攻击间空隙的沐语曦，当即再次欺身而上.

    “蛇莓，你们那里还需要多久？！”看着周围机关平台在蛇莓与雨蝶清的控制下再无机关陷阱的出现袭击，知道蛇莓她们的行动有了效果了的慕容婉璇探出头看着下面叫道。

    “再等一下，等我们把这些内息连接点打断，然后就能切回手动模式将机关平台推回原本的位置了！”还在用自己骑着的机关兽，通过不远处雨蝶清反馈而来的消息攻击着眼前机关结构的蛇莓头也不回的叫道。“最多3分钟！”

    “可以多下去几个人加快进度吗？现在就沐语曦一个人在硬撑BOSS啊！”看着平台下面的机关结构当中依然拥有众多的空隙，不用看着都知道沐语曦此刻状况的慕容婉璇急忙叫道。

    “一会切回手动模式让这里动起来，这里的空间只能给两个人提供安全的躲避空间！再多下来一个人就算不会被机关结构卡死，也会卡住机关机构挡住我们的手动推动的！”不顾自己机关兽耐久消耗将攻击速度加快到了极限的蛇莓也不禁有些烦躁的叫道。“让沐语曦再撑一会！连我们当初的雷霆巨兽的覆盖攻击都能躲避穿过，区区一个团本BOSS的攻击我们的沐大帮主肯定也没问题的！”

    就算知道沐语曦那边暂时没有问题，但是这也不是你行动不利的借口吧！

    还有你真的不是在报复，当初沐语曦击败了蛇莓你们操控的机关巨兽雷霆的仇吗？！

    轰。

    就在慕容婉璇有些着急看着下面的时候，不远处还在战斗当中的机关平台上的火焰爆鸣声，让慕容婉璇不得不将头转回到沐语曦还在战斗当中的平台之上。

    “控制攻击节奏啊，BOSS短时间内受到的伤害过于巨大会触发大范围反击技能的啊！”望着沐语曦不断后撤中终于甩开了追击而来的爆发黑炎，然后又返身向着最终BOSS靠去的一幕，慕容婉璇当即转头对处于另一平台上的晚风今生叫道。

    “慕容团长不要诬陷人啊！有这黑炎的伤害削减，我们这边现在根本就打不出伤害！”手上攻击并没停下的晚风对慕容婉璇叫道。“BOSS的反击是沐语曦的攻击出发的，不信你自己看，沐语曦又上去攻击了啊！”

    晚风的话还未说完，在沐语曦的一个破防补二连的三连击当中，玄火宫最终BOSS当即又因为短时间内遭到的强烈伤害而再次触发了周身无死角的黑炎爆发反击技能。

    不过有着第一次的经验，因为攻击就是自己所触发的沐语曦，当即退回到了这个黑炎爆发攻击的极限距离之外，然后一等到这个技能的攻击结束就立即再次回到了最终BOSS的身边。

    “沐语曦，她想一个人单杀这个BOSS？”看着眼前的一幕，虽然心中极度不愿意相信，但是当想到无论是第一次与沐语曦合作打本还是之后战场上无所不能的一幕，最终还是让醉南风有些不敢相信的出声问道。

    “沐语曦她到底在干什么？这是打本不是在打人，就算沐语曦的内息恢复速度快也不可能一个人把这个团本BOSS的血量打光吧！”看着沐语曦不出意外地又再次引爆了最终BOSS的黑烟反击，知道能够劈开最终BOSS护体黑炎需要消耗内息极大的剑气攻击的慕容婉璇没好气的说道。“一会等沐语曦把内息耗光了，我看她该怎么办！”

    “沐姐姐的内息应该没那快消耗光吧？”之前与沐语曦切磋的一幕幕几乎近在眼前的许晓霖猜测的说道。“或许沐姐姐也听到了蛇莓的话，认为我们能够在沐姐姐内息消耗完之前赶过去支援她呢？”

    “等等，我昨天瞅了瞅论坛上的这个BOSS的攻略，好像是需要短时间打到多少伤害才会触发这种范围攻击技能来着？”突然回忆到开荒前对这个团本的事先准备，那些第一周开荒过的团队的经验交流当中的数据，突然醉南风有些不敢置信的说道。

    轰。
------------

第五百三十五章 成功通关

    第，第三次了？！

    看着沐语曦再次往复躲避最终BOSS身上爆裂的漆黑烈焰的一幕，因为沐语曦突然与最终BOSS独自一人开战，而让所有看着这里的目光当中都露出了一丝惊讶。

    虽然随着团本难度的提升，BOSS头完毕，所有人的目光当即就从这个材料上转移到了慕容婉璇的身上。

    理论上十五人难度的团本最终产出不可能只有一件紫色物品才对，而假如这个团本真的只产出了这么一块紫色品质的材料，那么所有人都干脆一起上把慕容婉璇痛揍一顿吧。

    因为如果真的是那样，那么一定是慕容婉璇的爪子今天黑到家了！

    “沐语曦，这件装备只有你才擅长使用，看来系统也在为沐语曦你的表现而提供了奖励呢。”在周围的目光当中隐约浮现出有些想要揍人的迹象下，慕容婉璇似乎也是有些惊讶之后掏出了一柄细剑直接交到了沐语曦的手中。
------------

第五百三十六章 金色武器设计图就这么送出了？

    “吹雪，四十级紫装，攻击力26-135，气劲加11力道加8。”看着周围的众人好奇的神色，沐语曦瞄了一眼上面的属性之后，当即抽出了自己伞鞘当中原本的四十级蓝装细剑将其丢掉，然后将这柄吹雪插入了其中之后说道。

    毫无疑问，能够插入沐语曦的伞鞘当中的，也只有可能是宽度不超过一指半宽度的细剑才能做到了。

    “虽然这柄细剑攻击力有些意外的高，不过这附带的属性真的太可惜了呢。”对比了一番自己的手中的婉容之后，许晓霖有些可惜的对沐语曦说道。

    “攻击要高，附带属性还要好，这种属性大概只有金装上面才会出现了吧。”然而内心当中并没有多少遗憾，其实反而有些高兴的沐语曦无所谓的回答道。

    毕竟沐语曦所擅长使用使用的细剑，在种类繁多的剑类武器当中也熟于冷门类别的存在，除了名剑山庄当时做为奖励的那柄紫装细剑，其实沐语曦已经很久没有使用紫装武器了。

    既然如此，沐语曦又能有什么好遗憾的呢？

    “一把战弓，这是晚风的......居然还有一把长剑？许晓霖你要吗？”

    在慕容婉璇的不断从战利品的宝箱当中将一件件的紫色装备掏了出来之后，原本都在期待的所有人却逐渐变得有些惊讶。

    这紫装的产出量未免有些太多了吧？！

    当慕容婉璇将最后一件紫装衣服也掏了出来之后，看着这第十九件的紫装所有人的目光都因为过于惊讶而有些麻木了。

    十九件紫装啊，这可比上周开荒成功的团队平均五件紫装的产出高了三倍还有的多了啊！

    然而随即的，当下一件散发着淡金色光芒的物体在慕容婉璇的手中出现之后，整个稚雅轩开荒团的呼吸都不由得为之一顿。

    “居然出金品了？！”

    “快点看看这是什么！”

    “看样子，好像是一件图纸啊，不会是上次我们开荒八卦山副本的时候类似的设计图吧？”

    “嗯，还真的是一件设计图，而且还是一张武器设计图。”目光转向了醉南风身上之后，慕容婉璇迟疑了一会这才开口继续说道。“这是一张四十级金装雪樱枪的设计图纸。”

    “醉南风，我记得你们固定队的醉红尘就是用长枪的吧，那么这个设计图你就代替醉红尘领了吧。”在所有人都有些微微惊讶的目光下，慕容婉璇出乎意料之外的将这个设计图交给了醉南风并且说道。

    “这个东西的价值太珍贵了。”并没有伸出手的醉南风缓缓地说道。

    “嗯，我看了一下这个设计图，这个紫色材料刚好也用得上，所以醉南风你把这个紫色品质的陨铁也拿走吧。”似乎并没有理会醉南风拒绝之意的慕容婉璇继续说道。“那么作为代价，剩下的全部紫装都归我们稚雅轩了哦。”

    “即使是这样，对你们稚雅轩来说依旧也不划算吧？”有些迟疑的醉南风接着说道。

    “其实这个金色图纸的价值并没有你想象的那么高，因为它所需要的其中一件制作材料是天壤陨铁，而整个创世当中现在拥有的天壤陨铁数量都少得可怜，所以超出的价值就当做稚雅轩的人情投资吧。”说到这里，丝毫没有掩藏的慕容婉璇笑了笑说道。“如果真的觉得心里不安，那么就跟我们稚雅轩多打几次团本吧，毕竟我们稚雅轩的帮会成员结构是真的缺少坦克类的玩家啊。”

    “慕容姑娘，如果不介意的话，就让我们整个小队都加入稚雅轩公会吧。”默默接过了金装长枪武器打造设计图之后，与自己队友商量了一会之后最终醉南风郑重的对慕容婉璇说道。

    “稚雅轩欢迎你们。”

    ......

    “师傅傅，怎么感觉你有些兴致不高的样子啊？”乘坐在返回稚雅轩的驿站马车上的时候，妖妖突然凑了上来对沐语曦问道。“想男人了？”

    “大概就是感觉期待跟现实差距太大了的感觉吧。”看着自己伞鞘当中微微抽出的雪白细剑剑身，将其重新插回到了伞鞘当中之后沐语曦瞥了一眼妖妖淡淡的回答道。

    “沐语曦，你是不是想说我们上周开荒结果团灭的原因，就是因为你没有参加吗？”正在一件件观察着这次收获的装备，寻思着该黑掉哪一件的慕容婉璇像是察觉到了什么抬起头对沐语曦叫道。“要是没有我们上周的开荒经验，沐语曦你绝对没有最后阶段安心单挑BOSS的机会你知不知道？！”

    “对呀，沐姐姐你最后阶段是怎么打出那么高的伤害的？”因为慕容婉璇的提醒，许晓霖像是想起了什么连忙对沐语曦问道。“沐姐姐你对BOSS使用的招式不像是能够打出大量伤害的招式吧？”

    “怎么说呢，简单来说就是利用内息的不相容反噬的特性造成内息的混乱，最终导致内息反伤引爆的巨大伤害吧。”微微思考了一下，整理了一下思绪的沐语曦这才为大家解释道。

    “可是这样不对说不通啊。”因为沐语曦的话而皱起了眉头的许晓霖接着问道。“要引发内息混乱反伤走火入魔，至少入侵的内息也要到达被入侵的一方内息超过一定的比例才对吧。”

    “这点没错，我要引发内劲爆发也是要先通过点穴截脉封住对方的内息流动，然后才能在局部地区灌入一定的自己内息才能引发内息爆破的呢。”一旁也在静静听讲的雨蝶清也声援道。“沐语曦你要说你的灌入内息超过了最终BOSS内息总量的二分之一以上我是绝对不信的。那是团本BOSS，不是玩家！”

    “嗯，普通的内息的确不行，但是我体内的玄冰内息的效果却出乎意料的有效果，要不是最终BOSS不去追许晓霖反而来追我就连我都没有发现。”

    “等等，沐语曦你不是说你不能使用那种玄冰内息了吗？！”回想着战斗中沐语曦说自己无法驱散内息点燃状态时候的说词，慕容婉璇没好气的指着沐语曦叫道。“我看沐语曦你是懒得被冻，所以才骗我说你已经没有那种玄冰内息了吧！”
------------

第五百三十七章 三重内息的异常之处

    “并不是没有，而是用不出来。”对于慕容婉璇的责问，沐语曦摇了摇头之后说道。“只是婉璇你自己理解错了而已。”

    “沐语曦你自己都说你体内还有那种能够在岩浆上结冰的内息，又怎么会用不出来了呢？”面对沐语曦的回答，慕容婉璇也有了一点奇怪的神色说道。

    “简单来说，就是我现在同时修炼了三种内息混在了一起，能够打达成平衡就已经很不错了，至少在新修炼的烈阳心经的内息没有到达操控自如的境界，还是尽量不要分离拉出来单独应用的好，免得把体内好不容易达成平衡的内息又弄乱了。”简单的用手指比划了一下，沐语曦缓缓的对于慕容婉璇解答道。

    “也就是说，虽然沐姐姐你现在暂时没办法单独把你体内浑成一团的内息拿出来使用，但是并不阻碍沐姐姐你把你体内的内息强行灌入到刚刚那个BOSS的身体当中，然后利用内息失去控制之后的自动解体反噬去伤敌吗？”一直在认真听讲的许晓霖迟疑了一会，这才有些不解的对沐语曦开口问道。“可是就算是这样的话，沐姐姐你当时灌入到那个BOSS身体当中的内息，也不可能造成那么大的伤害吧？”

    “离体的内息失去了控制就会混乱解体这倒是真的，但是想要引发刚刚团本BOSS体内内息的反噬，最主要还是依靠搅成一团的内息当中分离出来的强势反噬的玄冰内劲啊。”看着一旁的许晓霖，沐语曦认真的解答着。“简单来说，就是这通过易经锻骨篇内功心法加上琰修炼出来的玄冰内息，与那个最终BOSS身上同烈阳心经修炼出来的内息，本质上其实是类似的内息绝对不相容的属性，然后才能造成这样可怕的伤害的吧。”

    “等等，沐语曦你之前的内息极阴极寒，结果现在居然被你调整过来了。别告诉我沐语曦你修炼的第三种内息，是属于那种极炎极阳的内息啊！”因为刚刚单杀团本BOSS第三阶段的经历实在是过于惊人，因此马车当中坐在依然身边的车子也不由得惊呼出声。

    “沐语曦你不要命了啊！团本BOSS的血量都能被内息反噬致死，沐语曦就算你血条再厚你能厚过团本BOSS的血条吗？！”然而在看到沐语曦居然微微点了点头确认了自己的猜测，车子都不禁有些无语的惊呼道。

    “没办法，不调和内息当时就死定了，修炼了反而有概率活下来。换做车子你，你会选哪个呢？”对于车子的震惊，沐语曦反倒是看开了似得淡淡的说道。

    “而且我在体内运转这些内息的时候，因为这三种内息的运转方式其实是不可能让这两种极端反噬的内息混在一起的。所以虽然听起来很吓人，但是实际上只要内息不出乱子还是很安全的。”对于还想说些什么的车子，沐语曦接下来的话依旧让车子有些皱眉不已。

    “真是奇葩的内息运行方式，你真亏了沐语曦你能在一条经脉当中塞下三股内息流通，话说沐语曦你这是在用内息编麻花吗？”片刻之后，当车子将自己试探沐语曦体内内息的手从沐语曦手腕上拿开之后，车子都不禁因为沐语曦这绝对非主流的内息运转方式，而有些三观受到打击微微失神喃喃道。

    “既然车子姐姐都这么说了，那是不是就证明沐姐姐的这种内息运转方式没有问题了？”看着车子在身前的纸张上大致画出了沐语曦的内息缠绕运转方式之后，许晓霖惊讶的开口说道。

    “鬼才知道呢，我怎么会知道这种内息运行方式会不会有问题啊。”望着自己通过诊断与内息试探画出的内息运转缠绕模型，车子都有些头痛的说道。“理论上来说，沐语曦的这种内息运转方式的确很安全。因为一炎一寒两股内息，都被中庸的生生决内息给隔开了，正常情况下沐语曦的这种内息运转方式应该是没问了。”

    “应该？”妖妖敏锐的感知，瞬间就察觉到车子口中的不确定之处。

    “除了像我直接修炼的《空山决》这种等级极高的内功心法，修炼时候的前提是从未修炼过其他内功心法或者需要散尽其他修炼获得的内息之外。一般比较正常的门派那种逐步渐进的内功心法，不都是较低级的内功心法做为基础，然后从这里修炼更高等级的内功心法，最终将原本的低级内功心法内息给彻底覆盖掉的吗？”因为药王谷的特殊性，做为对于创世当中绝大多数内功心法都略有所知的门派，让车子的解释基本上让所有都认同的微微点了点头。

    “但是沐语曦的内息不是这样的啊，她根本就是仗着自己的经脉承受能力更强，强行在只能运转一股内息的经脉当中塞进了三股内息啊。”然而所有人都认同的点了点头，却让车子有些崩溃的说道。“别的门派那种渐进式的内功修炼心法，这种覆盖式的方式基本上低等级别的心法对于人物属性的提升，会因为被高等级心法覆盖掉了而微乎其微。所以理论上这个玩家修炼的最高等级的内功心法，才是当前这个玩家的内功心法的主要属性的来源啊！”

    “可是沐语曦呢，她的三股不同的内息没把自己玩死也就算了，现在三股内息其实都在她体内同时能够运转与使用啊。”见其他人依旧是一头雾水的样子，而只有沐语曦许晓霖还有妖妖若有所思的样子，车子也像是放弃了般的继续说道。“理论上来说，体内同时有三种内息在运转的沐语曦，她的内功心法类提供的人物属性是三种内功心法属性的相加才对啊。”

    “居然是这样？！”因为车子平白的解释，醉南风终于仿佛听明白了过来一般看着沐语曦惊叹道。“难怪沐语曦你这么厉害，别人撑死修炼个一点几基数的内功心法属性，结果沐语曦你的基础系数就直接是乘以三这个倍数啊！”

    “你这个白痴你根本就没有听明白！”一剑鞘拍在了醉南风的头上，然而醉南风头上厚实的头盔让他毫无感觉只是露出了“到底怎么了”的无辜模样，让车子气不打一处来的叫道。“你自己去问问沐语曦，沐语曦的内息给她提供的基础属性是多少！真有三倍沐语曦怕是能够单刷玄火宫了啊！”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百三十八章 盒子的来历

    提供的基础属性有多少？

    车子的提醒，让沐语曦当即打开了自己的系统栏。然后通过不断切换自己的内功心法主辅位置，去查看自己体内的内息能够给自己属性的详细数据。

    随着沐语曦剑术的精进，以及创世玩家的防御类属性的实战效果太过于弱势，因此沐语曦的平常战斗方式很少会选择用硬抗换伤害的方式去战斗。

    而即便是迫不得已的选择这种战斗方式，在一瞬间就能决定生死胜负的战斗当中，沐语曦是不可能会有时间在这个瞬间去切换自己的内功心法的主辅位置，通过以此来调整自己的属性与应敌。

    毕竟突然改变的自身属性，以及失去生生决的快速恢复与治疗能力，在这种都与需要以伤换伤的战斗方式下，沐语曦也不可能去切换自己的心法主辅位置去调整自己的人物属性的。

    因此现在，当发现除了生生决的内功心法属性略有提升，而其他易经锻骨篇内功心法与烈阳心经内功心法，在使用位置上的实际属性与面板属性相比都有大幅的下降之后，沐语也不由得露出了一丝奇怪的神色。

    因为这些原因让沐语曦至今也都没有发现，三股内息的同时运转方式，居然让自己的其他两种内息的主属性出现了实际使用的属性下降的现象。

    不过无论是易经锻骨篇内息的对自己韧性强化的被动属性，还是烈阳心经通过大量燃烧自己的内息去获得短暂时间内的属性爆发的主动技能都还依然存在，这才让有些困惑的沐语曦内心当中稍微放心了一些。

    毕竟这两种内功心法对于沐语曦平时来说，也只不过是用来提供被动主动技能的。如果真的出现问题只要技能还在，其实就对沐语曦来说实际上也影响不到太多。

    “沐语曦，别在这里翻来翻去然后一副幽愁暗恨的样子啊，刚刚问你话呢！”在沐语曦身前摇了摇沐语曦的车子，在看着沐语曦迟迟没有回答当即说道。“你的内功心法提供给人物的属性呢？！”

    “嗯，只有生生决的内息属性有一定程度上的强化，其他两种内息在属性上反而大幅下降了。”关闭了严重遮挡了自己视线的系统栏之后，看着眼前的车子沐语曦回答道。

    “果然是这样啊。”听得到了沐语曦的回答之后，车子确认般的说道。“看来就算是沐语曦你用生生决把这两种内息给隔离开了，但是实际上沐语曦你还是受到了这两种内息的反噬影响了啊。”

    “那么这会怎么样呢？”听到车子居然这样说道，刚刚还为自己心法技能没有丢失而放心的沐语曦赶紧问道。

    “这个就连我也不清楚了，毕竟敢像沐语曦你这样练内功心法的，估计也只有沐语曦你能活到现在了吧。所以具体的情况我抽个时间去药王谷看看，然后拷问一下左丘老不死才能确定了。”说到这里，车子想起了什么之后当即看着沐语曦问道。“沐语曦你最近有感觉人物属性以及状态上有什么异常吗？创世这方面的模拟效果做得很不错的，特异的迹象也能提供很有用的参考的。”

    “有，师傅傅最近特别的跳！”还未等到沐语曦回答，一旁的妖妖反而抢先回答道。

    随后，妖妖就遭到了沐语曦手中机关伞鞘的正义的制裁。

    嗯，合金打造的伞鞘可比以前木质的伞鞘打起来要痛多了。

    然而即便是没有妖妖的打断，事实上最近因为摆脱了玄寒刺骨之苦感觉反而很不错的沐语曦，实际上也根本就不可能回答出自己最近有什么异常的模样。

    因此询问无果之后，才刚刚回到稚雅轩驻地的车子，就向沐语曦建议沐语曦最好是跟车子一起去药王谷诊断一番。

    可是最终，因为在稚雅轩驻地同样没有闲着的上官香怡的发现。只得让车子刚好也需要回去药王谷补充一些药材，顺便敲诈一下左丘谷主的家底的情况下，只得与依然两人结伴而行向着药王谷的方向出发了。

    而沐语曦，则因为上官香怡的发现而被与众人一同召集到了稚雅轩驻地的会议室当中。

    “首先，稚雅轩欢迎你们的加入。”在得知醉南风他们也申请加入稚雅轩公会之后，上官香怡立即对他们欢迎道。“至于这柄金色长枪武器打造所需要的天壤陨铁，我们稚雅轩其实也有一块存货。如果醉南风你们愿意以工抵债的话，我们可以签订合约提前用公会积分给你们预支出来使用的。”

    当醉南风他们异常激动的与上官香怡签订了合约，然后兴奋的去库房支取天壤陨铁而离开之后。醉南风他们大概没有发觉，其实背后有不少人是用怜惜的目光护送他们离去的。

    上官香怡的合约，什么时候见到过上官香怡亏本过，这群人就这么把自己卖了还在感恩戴德的感谢上官香怡啊！

    “啧啧，我现在总算知道慕容婉璇你会这么轻易把这个金色武器设计图给醉南风他们了，所有人都知道我们稚雅轩在上次活动当中弄到了两块天壤陨铁，其中一块还挂在公会积分兑换榜上面啊！醉南风他们这帮肉盾想不上钩都难啊！”总算回味过来了的妖妖看着慕容婉璇惊讶的叫道。

    “谁知道呢？”看了一眼对自己露出干得好目光的上官香怡，慕容婉璇不可置否的抬起头说道。

    “对了，上官经理，你说的正事呢？”还在思考不久前车子的话的沐语曦，看着大家还在打闹不由得想要快点忙完而问起道。

    “啊，沐语曦你还记得前天你给我的盒子吗？我查到这个盒子的来历了哦。”并没有遣散大家的上官香怡，直接将装着杨方氏给沐语曦珍珠礼物的盒子拿了出来说道。“我就说为什么我会有点眼熟嘛，这个盒子上的装饰我以前在游戏当中翻阅资料的时候就曾经见过。”

    “哦，在什么地方？”

    “就在我们稚雅轩驻地的附近！诸暨苎萝村！”说到这里，上官香怡也是有点无语的样子。“居然就在我们的眼皮子地下，弄得我当时查到了资料都不敢相信确认了好几遍才相信呢！”
------------

第五百三十九章 苎萝村

    “这么近吗？”

    打开了自己的地图，确认了一番位置之后就免沐语曦都露出了一丝惊讶的样子。毕竟按照之前沐语曦所知的剧情背景来说，与杨延庆私奔的杨方氏理应离开自己的故乡越远越好才对。

    “反正这么近，沐语曦你就趁着下线前去看看吧。”将自己手中原本装着珍珠的盒子还给了沐语曦之后，上官香怡对沐语曦说道。

    “那好吧。”点了点头，沐语曦随即就准备转身离开。

    “等等，沐语曦你把妖妖也给我带上。”然而沐语曦才一站起身来准备离开，上官香怡却突然对沐语曦继续吩咐道。“让妖妖留在稚雅轩我这里已经没办法干活了。”

    “上官姐，我有你说的那么不堪吗？！”

    于是乎，原本沐语曦还以为自己一个人去看看情况，顺便找找下一步任务开启的短途出行，因为上官香怡强行将妖妖塞到了自己身边的缘故，变成了一路上妖妖吵吵闹闹让沐语曦也有点无奈的结伴出行之旅。

    “妖妖，你到底做了什么天怒人怨的的事情？怎么感觉上官经理恨不得想要把你赶出去了？”微微抬了抬自己手中的伞鞘，这才让妖妖稍微安静一点之后，沐语曦突然有些疑惑的问道。

    “我就是好奇上官姐平时在干嘛吗，我也不知道为什么上官姐会这么烦躁啊。”目光转了转了，妖妖有些回避的说道。

    “好吧，我猜大概就是妖妖你在平时缠着上官经理身边又不肯安静，所以惹怒了上官经理了吧。”看着妖妖明显在回避的样子，沐语曦若有所指的说道。“貌似上次陨石天降的活动之后，上官经理就一直在排查帮会里的卧底什么的，妖妖你这个时候上去捣乱不是打算撞枪口吗？”

    “哼哼，师傅傅你果然也注意到了吗？所以我就说师傅傅你平时太狡猾了，既然师傅傅你也有所察觉，为什么你就不能替上官经理分担一下呢？”因为说道正事，妖妖也安静了下来之后所有所指的说道。

    “我只是一个拿工资干活的员工而已，上官经理那个阶层的争斗还是能不参合就别参合的好。”微微摇了摇头，沐语曦看着前方出现的村落语气平淡的说道。“至于妖妖，你的表现手段太过奇葩了。”

    “上官姐也真是的，明明有个天才侦探少女就在眼前，专业反侦察那种都不肯去利用，反而要坚持自己亲手将卧底撵出来，这就是有多想白费功夫啊。”有些不屑的撇了撇嘴，妖妖像是抱怨般的对沐语曦说道。

    虽然沐语曦的心中略微有点感兴趣那个就连妖妖也察觉到了的卧底究竟是谁，但是依然并不想参与这些麻烦当中，并且也不认为上官香怡会连这点也做不好的沐语曦最终也没有再去对妖妖打探了。

    踏入了眼前这个傍水而建的江南水乡小村庄当中之后，一种江南特有的柔情仿佛迎面吹来一般让人有些沉醉着。

    然而知道工作为重的沐语曦却摇了摇头驱散了一种想要长久住下去的冲动之后，这才将目光转移到了这个小村庄周围的景色上，准备搜寻可能的下一步任务触发的地点。

    “对了，师傅傅你赶紧跟我简单说一下你的任务情报吧，都到这里了师傅傅你都还什么都不说难道我们像无头苍蝇一样乱逛吗？”与沐语曦一同用目光在周围四处乱飘了许久之后，突然才想到自己居然在找什么都不知道的妖妖急忙问道。

    “如果妖妖你一路上不到处捣乱，这些任务情报早就在路上说完了。”无奈了片刻，沐语曦还是大致简单的跟妖妖述说了一下自己一路上触发的任务的简单情报。

    “也就是说，师傅傅你跟上官姐都觉得任务难度还有触发物品的等级，跟最终的任务奖励对不上号，所以这是在进一步挖掘任务的深层价值吗？”微微认同般的点了点头，妖妖将那块金色品质的破布交给了沐语曦之后说道。“我也觉得你们的怀疑没有问题，那么下一步就是要找到触发下一步任务的触发位置了吧。”

    “没错，所以妖妖你的打算呢？”

    “唔，根据师傅傅你之前打听到的情报上来看，杨方氏的出生至少是一个大户人家，而不是这种小村子才会出生的大小姐吧。”微微考虑了片刻，妖妖分析着说道。“可是师傅傅你却还是先来了这里。”

    “没错，因为上官经理之前的准备，至少已知的请报上可以知道方家并没有那种纺织技术的消息。而杨方氏给我的盒子上的装饰风格上来看，却是来自这个村庄附近的装饰风格。”掏出了自己怀中的盒子，指着周围窗花上的纹路风格的沐语曦同样也在分析着说道。“所以如果这里真的找不到那种丝织技术之后，我们才考虑去方家去看看吧。”

    “思路上倒是没问题，换做是我我也会跟师傅傅你这样去做的。”摸着自己的下巴，妖妖看着周围缓缓地打探着说道。“既然分析不出什么有用的情报，那么师傅傅我们就用最笨的办法把这个村子走一遍吧。”

    “也只能这样了。”点了点头同意了妖妖的看法，沐语曦才一将盒子放回自己的包裹当中，却又无意间碰到了自己包裹当中放着的那颗珍珠。

    想到了分开存放还要占用更多的位置，还不如将珍珠放回原位节省空间的沐语曦，当即就将这个盒子给打开了，然后又从自己的包裹当中将那个巨大的珍珠也掏了出来放入其中。

    “姑娘，能不能把这个珍珠给我瞧瞧？”正当沐语曦准备关上木盒的盖子将其放入包裹当中的时候，身边突然传来的声音让握着盒子的沐语曦的手指微微一紧。

    确认自己装着下一步任务物品的盒子没有问题之后，沐语曦这才缓缓地转过身看着声音突然传来方向的来者。
------------

章节目录


------------

第五百四十章 初闻西子祭

    待看清楚身后是一个NPC中年妇女，并且身上也没有修炼过武学的痕迹之后，微微放下心来的沐语曦这才开口问道：“这个珍珠是故人相赠的礼物，难道有什么问题吗？”

    “姑娘，我有一个不情之请，还希望姑娘答应。”看着沐语曦手中打开盖子的盒子当中的珍珠，这个妇女有些期盼的说道。

    “请说。”与妖妖有些惊讶窃喜的对视了一眼之后，沐语曦当即回答道。

    “姑娘愿意将此物转让给妾身吗？无论多大的代价都行！”见沐语曦的语气当中有些松动，这货妇女急忙说道。

    “我可以知道原因吗？”微微思考了一会，沐语曦有些迟疑的说道。“寻常的珍珠随处可见，但是这样浑圆巨大的珍珠却是很稀有的。就算你说无论多大代价，我也不可能就这样把它轻易的交给你啊。”

    “姑娘是外地人有所不知，我苎萝村自古驯养珍珠，外地更是以苎萝明珠而闻名天下。”虽然有些急切，但是看着沐语曦与妖妖身着不凡的样子，最终这个妇女还是急忙对沐语曦等人回答道。

    “所以说，这个珍珠实际上是你们苎萝村的，所以需要物归原主？”看了一眼自己掌中盒子当中的明珠，沐语曦语气平静的问道。

    “姑娘你误会了，妾身并非此意。”害怕解释的越多误会的越多，然后似乎终于做出了决定一般，这个妇女最终对沐语曦说道。“妾身向姑娘你求得这个珍珠并非是为了自己，而是为了妾身闺中待嫁的小女。”

    “你是说，你想用这个珍珠做为嫁衣头钗上的装饰吗？”回忆到上官香怡给杨方氏准备的嫁衣配套的首饰当中的珍珠头钗，沐语曦有些不解的问道。“这种头钗不是盖在红布盖当中的吗？珍珠再打别人也看不到啊？”

    “姑娘，不是这样的。姑娘你知道苎萝村的西施典故吗？”见沐语曦明显理解错了的样子，沐语曦眼前的妇女连忙接着说道。

    “西施？”听到这里，就连妖妖都有些意外的看了沐语曦一眼。

    而沐语曦，也急忙在上官香怡交给自己的情报整理上翻找了起来。

    当看到最后一页西施的出生地苎萝村这个看起来似乎跟这个任务没有一点关系，因此收录到了最后做为补充情报的附录。

    除了感叹上官香怡寻找整理情报的不靠谱之外，终于确定了眼前NPC妇女所言属实的沐语曦这才说道：“只是听说过一些，但是详情并不是很了解。”

    “我们苎萝村就是西施的故土，而这条浣纱溪，就是当年西子在此浣纱之地。”转过身指着不远处的溪流，沐语曦眼前的妇女脸上有些憧憬的说道。

    “然后呢？”根本就不能确认西施跟纺织技术怎么扯上了关系的沐语曦皱着眉头接着问道。

    “为了纪念西子，苎萝村每年都会举办西子祭。苎萝村所有闺中待嫁的少女，这一天都会盛装打扮来到浣纱溪旁边去祭奠西子。”指着不远处还在搭建的台子，这个妇女为沐语曦解释道。

    “那这个珍珠？”听到这里依然困惑不已，只能为这个NPC妇女表达能力表示无奈的沐语曦只能继续问道。

    “传说中西子是天上的明珠所化，在苎萝村珍珠就代表着西子。如果姑娘的珍珠能够搭配妾身小女，那么小女一定会在西子祭上脱颖而出的。”说到这里，沐语曦眼前的中年妇女露出了一脸乞求的样子对沐语曦说道。“求求姑娘，一定要成全妾身的小女啊！”

    与妖妖讨论了片刻，最终沐语曦还是决定先跟这个中年妇女前去看看情况再说。

    跟在这个妇女的身后前行了片刻，很快沐语曦就在一个稍显破败的茅草房屋当中见到了这个NPC妇女的女儿。

    认真说来，眼前的这个少女的确是一个长相讨人的娇弱少女，有一种让人忍不住有些想要怜爱的感觉。

    然而在这盛产美女的江南水乡当中，在平均基础已经是非常高的情况下，反正就妖妖的判断来说，妖妖可不认为眼前的这个少女配上沐语曦的珍珠就能有多少惊艳的效果。

    可是来到了这个房子当中，在看到房子当中荒废许久的纺织工具之后，沐语曦却认为无论如何也要将这个少女推到那个什么西子祭的魁首位置。

    因为这个母女居住的房屋当中有些破败的纺织工具，跟沐语曦在杨方氏的小房屋当中的居然是相似的。

    “师傅傅，你可要想好了。”在听完了沐语曦的意见之后，妖妖将沐语曦拉到了墙角之后小声的说道。“你的这个珍珠只有一个，就我从这一路上村子里面的所见所闻上来看，这个少女真的只能用普通来形容。而这个纺织技术到底靠不靠谱都还不清楚，要是失败了这个任务线可就彻底断了哦。”

    “可我也在一路上观察过这个村子里面的纺织户，条件相符的可没有几个。所以说若如果不出意外的话，或许系统为了增加我们的任务难度，这个少女或许是我们唯一能够完成任务的途径。”说到这里，沐语曦也是淡淡的叹了口气。“我知道情况很糟糕，但是我们貌似也没有什么更好的选择。”

    “不过，如果真的要发动一切资源去做这个任务的话，我倒不觉得这个任务会有多难。”看着妖妖有些无语望着自己的样子，沐语曦却像是有了打算的样子继续说道。“不过在此之前，我还得先确认一点东西才行。”

    “这些器械，妾身祖辈倒还有人能够使用。但是妾身却是只知其用法，却没有办法织造出浣纱锦丝了。”当沐语曦向这个妇女打听这房屋当中荒废许久了的纺织器械之后，这个中年妇女是这样回答的。

    浣纱锦丝吗？果然是这样！

    “那么，如果我打算用这个珍珠去换这个浣纱锦丝的制作技术，你觉得可以吗？”再确认了眼前了妇女居然真的知道那个杨方氏贩卖的丝锦的制作方法之后，当即趁热打铁般的问道。
------------

第五百四十一章 稚雅轩的任务援助

    “可是这位姑娘，其实浣纱锦丝的制作方法妾身也只是听闻娘亲说起过。究竟是否能够制成，就连妾身自己也没有把握啊。”望着自己非常想要获得的珍珠，再看着荒废许久的纺织器械，最终心底的良知战胜了渴望的妇女有些不确定的对沐语曦说道。

    “这究竟是为何？”听到眼前的妇女居然如此说道，沐语曦也有些奇怪的问道。“既然知道制作方法，为何却无法制造呢？是缺少什么材料吗？”

    “不是缺少材料，而是缺少内力。”因为对于这个苎萝村的村妇来说似乎过于遥远的缘故，这个有些不知道该如何描述的村妇皱眉说道。“听我娘亲曾经说过，就是那些江湖侠客修行使用的那种内劲。”

    需要使用内劲？这倒还是第一次听说生产类职业的生产，居然会受到战斗类职业才会拥有的的属性的限制要求啊。

    “既然是这样的话，如果我能找来满足条件的代工者前来帮忙的话，那么就能制作成功了吗？”微微考虑了一会，沐语曦这才继续问道。

    “没有绝对的把握，只能尽力完成。”

    “那么就成交了。”

    “一言为定！”

    “师傅傅，说好的你去确认一下情况，你怎么就直接跟那个村妇完成了协定了啊？”走在返回稚雅轩的来时小路上，妖妖有些无语的对加快速度赶路的沐语曦说道。

    “既然确定了任务情报，当然是要在没有任何变数发生之前抢占先机啊。”看着妖妖有些跟不上的样子，沐语曦连忙抓起妖妖的手臂用内息带着她加速赶路之后说道。“毕竟如果真的想要完成任务的话，其实我们的时间才是最紧张的，因为后天西子祭就要开始了啊。”

    因为沐语曦当天的游戏时间所剩不多，所以一回到稚雅轩驻地之后。沐语曦当即就将苎萝村遇到的任务详细过程快速的跟上官香怡交代了一番之后，就异常干脆的表示自己已经无能为力，急需稚雅轩公会力量的支援。

    而大致分析了一番沐语曦的计划之后，大致确认没有问题的上官香怡，干脆的大笔一挥就同意了沐语曦的任务完成计划。

    于是乎，沐语曦才刚刚带着稚雅轩的第一批支援人员来到苎萝村的时候，就因为当天的游戏时间接近上限而不得不下线，将剩下的工作交给了从稚雅轩支援而来的工作人员的身上。

    而由于沐语曦的大致计划与上官香怡的检漏完毕确认之后，其实剩余的工作无论沐语曦是否在线都可以继续顺利执行下去，而不需要沐语曦的持续关注。

    不过实际上，就算沐语曦想要持续关注，其实沐语曦也并不能在这方面起到太多的作用，毕竟这与沐语曦擅长的方向实在是过于相去甚远了。

    就像是妖妖所说的那样，在见到了这个村妇的女儿之后，其实就连沐语曦也一眼就能够判定，在平均姿色相对较高的江南水乡，这个少女除了一丝柔弱的气质稍微让人有些怜惜之外，就真的太过于普通了。

    所以先不管那么什么西子祭究竟是以何标准判定胜负的，如果就连以美著称的西施为名的祭祀上就连姿色都不过关的话，那么就不要自取其辱平白丢人了。

    对于这个首先先天条件的不利，沐语曦的解决方案就是颜值不够化妆来凑。

    反正据沐语曦自己在稚雅轩的所见所闻上来看，擅长化妆的妹子轻易就能拖出一个加强团出来。再加上不用稚雅轩公会自己统筹，稚雅轩公会当中为数众多的女性玩家们，自己就在游戏当中发掘出来的各种天然化妆品的效果上来看，其实沐语曦根本就不需要担心稚雅轩支援的技术人员会有任何问题。

    而事实上，当看到上官香怡给自己紧急支援的工作人员当中的水月的身影之后，就连沐语曦仅有的担心也随之消散了。

    然而如果只是颜值过关的话，那其实是远远不够的。

    就沐语曦在苎萝村当中的所见所闻上来看，做为传说中能够诞生西施这种史上留名美女的故土，苎萝村的女性姿色更是在江南水乡这片区域当中名列中翘楚。

    虽然每个人的审美观都各有所异，但是在求同去异的大众审美观之下。

    指不定最后万一杀出一匹不知道从哪钻出来的黑马，在与稚雅轩援助的少女不相上下的姿色而不得不比拼气质，最终让稚雅轩一败涂地的这种情况出现。

    为了防止这种状况的出现，上官香怡支援的工作人员当中的那些专业的明星打造专业人士。除了在短短两天的时间里尽可能的给这个少女完成脱胎换骨的气质养成之外，同样还要在西子祭上通过与众不同的方式一举闻名从而力压群芳。

    无论是颜值不够化妆来凑，还是专业的明星打造，这两者皆与沐语曦所擅长的方向相去甚远的情况下。这也是沐语曦才刚刚计划完毕了任务完成计划之后，就不得不求助稚雅轩公会帮助的原因。

    不过相比似乎是女性天生就能够无师自通的化妆能够让沐语曦放心相比较，后者的专业包装打造效果却让沐语曦表示怀疑。

    毕竟这只专业队伍，实际上上官香怡曾经也对沐语曦所使用过。

    但是从沐语曦至今都有些死性不改的模样上来看，其实这只队伍对于沐语曦的气质改造效果是属于相当的失败，而不得不通过别的方式去打造沐语曦做为稚雅轩的宣传口去宣传。

    因此第二天才一上线，不仅仅是苎萝村的任务上官香怡需要沐语曦的前往，就连沐语曦自己也会因为担心而不得不前去查看稚雅轩工作人员的工作进度。

    不过还没有等到沐语曦前去查看宣传包装打造计划的流程，因为上官香怡的工作为先的沐语曦，不得不来到了挤满了稚雅轩工作人员的茅草房子当中的一角，那经过了一晚上的修复而焕然一新的纺织工具的旁边。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百四十二章 沐语曦的生产初体验

    “沐语曦你来了啊。”才一来到这修复完毕的纺织工具的旁边，一旁的慕容婉璇当即对沐语曦招呼道。“快点过来试试，说不定你能行的。”

    “婉璇？还有你们怎么都来了？”看着旁边的妖妖许晓霖等人，沐语曦有些奇怪的问道。“这个任务，应该用不到我们这些战斗方面的玩家吧？”

    “哼，师傅傅你别想偷懒，反正经过我刚刚的实验，师傅傅你绝对没有问题，所以你别想找借口开溜了！”还没等到慕容婉璇开口解释，一旁正在缓缓休息恢复内息的妖妖当即跳了起来叫道。“还有一会的工作计划书也需要师傅傅你的彩排参与！”

    “这到底是怎么回事？”因为妖妖一惊一乍的叫嚷声，沐语曦转过头看着相对沉稳的慕容婉璇问道。

    “简单来说，经过我们生产职业玩家一个晚上的摸索，这种浣纱云丝锦的生产工艺差不多已经摸透了，所以现在急需一次小批量的试生产验证一下。”指着沐语曦眼前的纺织机，慕容婉璇似乎若有隐瞒的说道。“但是这个丝锦的制作居然需要内劲的灌力与编制，沐语曦你也知道我们公会的生产职业的玩家实力是什么水平，所以今天一大早就不得不调遣擅长使用内劲的玩家前来支援了啊。”

    “可是，我从来没有纺织过丝锦啊？”在慕容婉璇的推挪下坐到了另一个少女身旁，看着她笑着跟自己打招呼的样子沐语曦有些迟疑的说道。

    “她之前也没有用内劲纺织的经验啊，妖妖都没问题沐语曦你难道还会有问题吗？”指着一旁沐语曦在稚雅轩的生产部门依稀见过几次的少女，慕容婉璇用不容置疑的语气对沐语曦说道。

    “沐帮主，要加油哦。”

    “我已经不是稚雅轩的帮主了。还有为什么我感觉上了贼船了呢？”在妖妖迫不及待的提示下将手放在了织布机上的推杆上之后，沐语曦不知为何突然有了一种不妙的感觉说道。

    “沐帮主，很简单的，只要我把梭子穿织一遍，你就用内劲把它压紧打平就好了。”一边对沐语曦解释着，这个少女异常熟练的用手中带着丝线的梭子穿过了无数根竖直排放的丝线之间。

    而沐语曦，也在身旁的少女提示下用生生决的内力将其压紧压拢，然后顺便用内力将肉眼看不见的褶皱给彻底的摸平了。

    “怎么样，是不是很简单啊？”完成了一个周期之后，身旁的少女看着沐语曦笑着说道。

    而沐语曦，也无法否认的微微点了点头。

    “沐帮主，你的内力比妖妖要平稳多了呢，看来有沐帮主你的帮助这匹丝锦的品质应该会很高呢。”随后检查完了刚刚沐语曦参与压紧制作的丝锦之后，这个少女有些惊讶随后有些兴奋的对沐语曦说道。“那么，沐帮主，我们继续吧。”

    “等等等等，织一匹够用的丝锦需要按压多少次？”看着眼前的少女想要继续下去，突然反应了过来的沐语曦有些惊恐的问道。

    “大概十万次左右吧。”习以为常的说完之后，这个少女丝毫没有在意沐语曦的脸色接着说道。“放心吧，我手脚很快的，沐帮主你只要负责不停的按压就好了。”

    关键的重点不是这个，而是十万次好吧！

    正当沐语曦想要找理由开溜，结果看到慕容婉璇与妖妖将不明就里的许晓霖以及助纣为虐的慕容婉清拉了过来，挡住了沐语曦所有开溜的逃跑路线之后。

    当看着慕容婉璇不容置疑，就差写在脸上表示自己其实就是沐语曦监工的模样，沐语曦此刻才终于明白为何身为稚雅轩的管理的慕容婉璇会在此刻出现在这里了。

    四个多小时之后，当一块一平大小的丝锦制作完毕之后，用生生决强大的恢复能力硬撑到了现在的沐语曦这才有些手脚颤抖的离开了自己的工作岗位。

    “沐语曦，感觉怎么样啊？”看着都有些魂不守舍的沐语曦，慕容婉璇凑了上来打趣的问道。

    “玩生产职业简直就是自虐，稚雅轩能够养活这么多生产职业的玩家也是不容易啊。”微微摇了摇头，沐语曦有些感叹的说道。

    “哦，关于这个啊。”与眼前的少女点了点头，示意她带着试生产出来的丝锦返回稚雅轩驻地的慕容婉璇像是突然想起了什么对沐语曦说道。“其实是沐语曦你拖了后腿，不然一匹丝锦其实十几分钟就能搞定的。”

    “生产职业的玩家难道都是触手怪吗？！”虽然看过稚雅轩生产职业玩家织丝纺布时候那令人眼花缭乱的模样，但是真没想到速度会这么快的沐语曦转瞬间就反应了过来瞪着慕容婉璇：“不对吧，这是生产职业玩家的被动生产技能吧？刚刚的那非人的纺织速度已经是人力的极限，已经不可能再快了啊！”

    “切，沐语曦你还真是难忽悠。”微微耸了耸肩默认了沐语曦的怀疑之后，慕容婉璇随意的说道。“因为有一定内力基础的生产职业玩家我们稚雅轩自己都没有合适的，但是试生产又不能不做。所以我们在没有合适的生产人员的情况下，只能用这种费力的方法去试生产了。”

    “也就是说，等我们稚雅轩的生产玩家内力修炼小成之后，就能大规模的生产这种新材料了是吗？”微微松了口气，可以确认自己今后应该不用自己亲自上阵，压丝压的手脚抽搐的沐语曦松了口气之后说道。

    “这可难说了，现在还不确定我们的生产职业玩家现在开始修行内功心法，需要多久才能修炼出合用的内息出来。如果这种丝锦材料又急着需要的话，指不定还需要沐语曦你来紧急代工......沐语曦你去哪？！”正当计算着生产方面的需要解决的问题的慕容婉璇说着说着，就察觉身边越来越远的沐语曦不由得出声叫道。

    “我突然想到我洗的衣服还没来得及晾，我先下线了。”说完，沐语曦的身影就开始缓缓的变淡开始消失了起来。

    “切，居然被吓跑了。”看着沐语曦消失的身影，再看着被封包带走的试生产丝锦与纺织机，慕容婉璇无所谓的耸了耸肩之后也踏上了返回稚雅轩驻地的道路当中。
------------

第五百四十三章 决定继续推进的计划

    吃过午饭之后，沐语曦一上线就身体一闪躲在了一边不起眼的角落当中，然后用戒备的目光扫视着这已经被稚雅轩工作人员鸠占鹊巢的农房当中。

    当看到慕容姐妹与上官香怡这两个目前对于沐语曦来说极端危险的人士皆不在这里之后，沐语曦这才轻轻的松了口气。

    然而下一刻，沐语曦身后突然出现的声音，却吓得沐语曦差点反手就是一剑劈了过去。

    “师傅傅，你再这样贼头贼脑的样子，你的人设都要崩了啊。”不知道什么时候出现在沐语曦身后的妖妖，用无可奈何的语气看着沐语曦摇头晃脑的说道。

    而对于妖妖，沐语曦的回答则直接就是一个伞鞘拍了回去。

    “慕容婉璇她们呢？”左右看了看，发现只有妖妖一个人在这里之后，沐语曦将自己的伞鞘挂回背后之后拍了拍手说道。

    “慕容她们还有许晓霖，都是被上官大姐叫来小试生产新工艺的。既然小试生产已经完成了，她们当然就已经回到了驻地了啊。”双手捂着自己的脑袋，确认自己小脑袋安全了的妖妖这才敢靠了上来说道。

    “所以慕容婉璇突然来到这里的主要目的其实就是监工没错吧。”刚想狠狠的收拾慕容婉璇一顿，结果却发现自己正常情况下根本没有什么手段可以反击之后，沐语曦当即放弃了一般的说道。

    “对啊，上官大姐很可是清楚师傅傅你的性子呢。不专门派个人过来盯着师傅傅，你肯定会找借口偷懒的。”正想要在沐语曦面前炫耀自己的未卜先知，却发现沐语曦再次将不善的目光对准了自己之后，妖妖急忙转移话题说道。“对了师傅傅你知道吗？我们带回去的小试生产的样品已经有鉴定结果了哦。”

    “哦，这样的话上官香经理应该很高兴才对吧。”微微放松了紧瞪着妖妖的目光之后，沐语曦随意的问道。

    “喜忧参半吧。”见沐语曦终于注意力有所转移，为了自己的小脑袋上面不会顶上糖葫芦，妖妖急忙接着说道。“好消息是我们不但将那个什么浣纱云丝锦的生产技术全部掌握了，并且小试生产的样品比我们稚雅轩手中已经获得了的浣纱云丝锦品质还要好哦。”

    “这倒是不出意料之外，毕竟杨方氏贩卖的丝锦都是挑选过后品质较差的，而从杨方氏的嫁衣里面分解拆分出来的丝锦品质上肯定会出现下降才对。”了然的点了点头，沐语曦接着问道。“那么坏消息就是，生产需要的拥有内息的生产职业的玩家缺口异常巨大是吗？”

    “这可不仅仅是这样啊。其实浣纱云丝锦这种生产方式的材料出现，很可能预示着未来的装备制作战斗类玩家根本无法独善其身。甚至很有可能出现战斗职业玩家的武器，其实是自己打造的这种结果哦。”竖起自己的手指，妖妖若有其事的对沐语曦分析道。

    “确定？又是妖妖你的小道消息讨论出来的结果？”此刻，沐语曦也有些意外的看着妖妖惊讶道。

    “师傅傅，可不要什么事情都拿我的意见当做参考啊，说不定哪天你就会被我的小道消息坑死的哦。”见沐语曦问起，妖妖收起了打闹的神色严肃的说道。

    “放心吧，其实我根本就没有认真听从过妖妖你的意见。”

    “喂！”

    “既然生产技术已经拿到手了，那么这里怎么办？”指着这个小房屋内还在忙来忙去的稚雅轩工作人员，沐语曦没有理会妖妖张牙舞爪的样子询问道。“别跟我说你们中午开会没有商量一件正事，我可是看到了妖妖你出现在了参会名单列表上了。”

    “师傅傅，偷窥是不对的哦。”面无表情望着沐语曦的妖妖幽幽的说道。

    “会议室使用名单谁都能查得到，这有什么好偷窥的？”望着被稚雅轩工作人员围着团团转，而一旁虽然无法参与其中，但是正一脸期盼望着自己小女的NPC村妇的一幕，沐语曦淡淡的问道。“上官经理的意见呢？”

    “师傅傅你想知道，为什么不直接去问上官姐呢？”

    “有现成的参会人员可以询问，我吃饱了撑着再去稚雅轩驻地专门跑一趟啊？”

    “说的师傅傅你好像不知道线下联系上官姐一样，不就是害怕被上官姐给抓苦力嘛。”

    “结果。”

    “反正根据我们公会的玩家打探到的消息，然后对照了一下沐语曦你报告上来的任务过程的难度与收获之后。我们一致认为继续将这个计划推动下去，反正也不浪费什么不如去试试说不定有更多的收获呢。”见沐语曦的语气开始变得威胁起来，妖妖连忙将自己所知道的说了出来。

    “所以呢，我这里有一份明天的演出的彩排，师傅傅你先看看吧。”还没等到沐语曦想要说些什么，妖妖却突然掏了一份计划书出来交给了沐语曦然后说道。

    “我知道了，等那边忙完我们就开始彩排一下试试吧。”大致看了一遍稚雅轩工作人员为了西子祭而定制而出的出演计划书，沐语曦点了点头之后确认般的说道。

    “咦，师傅傅你也是出演的主要角色呢，师傅傅你居然这么轻易的就决定出演了？”本以为沐语曦还会用各种理由推脱的妖妖，看着沐语曦有些惊疑的说道。“师傅傅你可别像上次那样放鸽子拿我顶缸啊，要不是本天才少女机智过人，说不定稚雅轩的公演首演就被弄砸了啊！”

    “这有什么好担心的，毕竟主角主角又不是我，而且我只要做好我的幕后工作就算完成任务了。既然能够做到不会将事情搞砸，那又有什么好推脱的呢。”摇了摇手中的计划书算是表示告辞之后，沐语曦当即转身离开了妖妖的身边。

    收起了妖妖交给自己的计划书之后，沐语曦直接就来到了一边稚雅轩工作人员团团围住的稚雅轩援助的少女身旁。

    而正巧的是，此刻正在为明天彩排而紧张工作化妆的稚雅轩工作人员，也在此刻完成了的自己的工作。

    于是乎，在稚雅轩的其他工作人员以及最后的水月像是帘幕一般缓缓的离开走到一旁之后，一个焕然一新就连沐语曦都有些惊讶的少女就这样出现在了沐语曦的眼前。
------------

章节目录


------------

第五百四十四章 开始的西子祭

    稍稍交代了一番彩排的计划，原本以为这个少女会出现各种问题让沐语曦麻烦无比，进而提升任务完成难度的事情都没有出现的少女，很是乖巧的同意了与沐语曦的配合计划。

    在稚雅轩的玩家们驱散了周围的野生野兽与NPC不会前来打扰，也不会提前泄露明天西子祭节目的内容之后，沐语曦与少女的明天西子祭上配合彩排的节目也在此逐一开始展开并练习。

    在最初的生疏害怕的阶段过后，当确认沐语曦真的能够挽救自己的每一步的失误，让自己成功的回到节目正确轨道上之后，这个少女在稚雅轩为期编排的明日节目上的练习也就变得越发的顺利了起来。

    其整个过程顺利的，甚至都让沐语曦感到了一丝的不安。

    “巧娘。”在中途少女因为体力不支而休息的时候，内息并没有怎么消耗的沐语曦走到了少女的身边轻声说道。

    “沐女侠。”少女交叉放在胸腹间，然后乖巧的对沐语曦行礼道。“是小女子愚钝，让沐女侠受累了。”

    “无妨，其实巧娘你已经比很多人做的都要好，甚至有些地方就连我也做不到，所以你就不用过于苛责自己了。”随意的拢了拢裙摆就这样坐在了少女身边的石头上之后，沐语曦突然像是随意的问道。“对了，巧娘你究竟是为何决定参加西子祭，并且还要强破自己做到这种程度？”

    “沐女侠，是不是小女子有什么做的不好的地方，沐女侠你尽管责罚小女子吧。”然而似乎是因为沐语曦的话吓到了巧娘一般，沐语曦身旁的少女有些急切害怕的对沐语曦求饶道。

    “巧娘你太敏感了，其实我只是疑惑而已。”连连伸手示意巧娘坐下放心之后，见巧娘终于放心之后沐语曦这才终于出声问道。“你脸上的一丝幽愁，其实很容易看出来的。”

    “是吗，太好了。这样就更像是西子了，明天的西子祭上巧娘一定能够夺得头筹的。”听到沐语曦这样说起，巧娘双手捧在胸口对沐语曦有些高兴的说道。

    西子捧心......吗？

    望着少女脸上高兴的神色一闪而逝之后的苦楚，沐语曦在心中有些疑惑的暗暗想到。

    仅仅是数次彩排过后，巧娘就像是她的名字一般心灵手巧的练习下。稚雅轩为其明天安排的全套彩排最终都一一掌握，让前来进行技术指导的稚雅轩工作人员兴奋舒心不已。

    而沐语曦，也在当天彩排时候抓到了围观当中的妖妖作为苦力，然后终于在彩排结束之后看到了妖妖与稚雅轩玩家们收集而来的情报信息。

    “选夫人？”当看到这条从游戏当中收集而来的有关西子祭的情报之后，与妖妖接头在稚雅轩虚拟会议室当中的沐语曦有些惊讶的说道。“这是什么鬼？！”

    “哼哼，不但是本地的适龄少女会参加，就连外地慕名而来的少女也会参与的西子祭。既然有这么多待嫁美女云集，当然会是三条腿的雄性动物闻讯而动的大好机会啊。”将游戏当中导出的截图与情报信息一一摆在了沐语曦的眼前之后，妖妖有些不屑嫌弃的说道。“不但什么乱七八糟的风流才子青年才俊，甚至据说就连越州州府大人配偶新丧，急需一个年轻美貌的少女为其续弦而也会出现在西子祭上呢。”

    “也就是说，假如巧娘夺得明天的西子祭魁首，就会成为越州府太守夫人？”看着妖妖从一些列情报当中整理出来的蛛丝马迹拼接成的最有可能性的结果，沐语曦皱着眉头问道。

    “百分之六十的可能概率已经是个不小的数字了啊。”说到这里，妖妖也是叹了口气之后说道。“为什么我感觉我们稚雅轩动用了这么多人力物力结果弄了个太守夫人出来，会有一种很失败的感觉呢？”

    “我可不觉得事情的发展会有这么顺利，我总感觉明天可能会出现什么事情一般。”思考了很久，都不知道这一丝将要发生什么的预感从何而来的沐语曦纠结了许久之后，最终因为实在没有头绪而放弃般的说道。“算了，反正对于稚雅轩来说最重要的纺织新技术已经拿到手了，就算真的因为我们的疏忽而没有获得最终的任务奖励其实也无所谓了。”

    “也只能走一步看一步了，所以师傅傅你明天的表演可要加油哦。”不知道是鼓励还是看好戏的样子，妖妖说完之后当即身影就消失在了虚拟会议室当中。

    走一步看一步吗？

    无奈的摇了摇头，沐语曦的身影也紧接着消失在了虚拟会议室当中。

    于是乎，随着第二天的到来，苎萝村西子祭也如约而至。

    而早早上线与巧娘汇合之后，随着西子祭的开始，沐语曦与巧娘也来到了稚雅轩公会专业人士倾尽全力打造的演出的出发地。

    “沐语曦，虽然已经警告了无数次，但是我最后再提醒你一遍！”来到出发位置之后，看着在岸边准备的巧娘已经准备完毕，而沐语曦则少见的脱去了身上的对襟襦裙而换上了一套水套没入水中，只剩上半身露出水面的样子，负责最后补妆检查的水月对沐语曦叫道。“巧娘身上的妆容我们已经尽力做了防水处理了，但是游戏毕竟不是现实，这里没有可靠的防水妆。所以淋水过多，当心原形毕露哦。”

    “放心吧。”对水月示意放心的挥了挥手，沐语曦随即没入到了水面之中。

    见沐语曦也已经准备完毕，一旁的稚雅轩工作人员当即缓缓地散开，为巧娘的登场让开了空间。

    由于为了保持神秘感，为了不会让沐语曦与稚雅轩工作人员的出现而引发可能的意外。在出发地点与演出开始地点留出了一小段用以缓冲的距离，将由巧娘与沐语曦分开独自前往。

    而当巧娘缓缓来到了预定的演出开始地点，那即将临近西子祭的会场之时。

    只见巧娘就像是仿佛没看到身侧的浣纱溪水一般，而直接转身提脚踩了上去。

    然而本该就这样跌落溪水当中的巧娘，却如履平地般的在水面上稳稳地站住了身体，然后继续向着对岸的会场走去，只剩下巧娘走过的足迹留下的水花缓缓的扩散开来。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百四十五章 西子佳人榜

    每年的夏末初秋时分，苎萝村外的浣纱溪伴都会举行盛大的西子祭，用以祭祀为越国献身委身吴国的绝世美女西施。

    溪水浣纱，莲花寄情。

    除了这些传统的祭祀西施的活动之外，生活在此的闺中待嫁的少女们，也会在今日通过种种祭祀活动等待着自己心目当中的如意郎君。

    正所谓自古江南多佳丽，又所谓天生才子佳人配。

    当那些或者自命不凡，或者真的来此邂逅自己命中注定的另一半的青年才俊们。也因此闻讯赶来大量汇聚与此之后，这个小小的苎萝村外的西子祭也随着时日的流逝而越发盛大了起来。

    而此番盛况，更是因为今日越州太守大人的如期到来，而将活动的盛况推向了顶峰。

    “还真是热闹呢，我还以为只有我们玩家参与的系统活动才会有这种盛况呢。”匆匆分散避让开了沐语曦与巧娘之后，再次在西子祭会场上汇合的众人当中的慕容婉璇有些惊讶的看着四周说道。

    “永远不要低估发情期雄性动物的本能。”不可置否的看着四周的妖妖，目光终于找到了今天的目标之后有些不屑的撇了撇嘴。“啧，还真是符合我的意料啊，这些强力对手还有黑马居然都来呢。”

    “还好我们早有准备，不然可能连初选都过不了。就是组织这么多人参加，上官姐那里的公会积分看来要大出血了啊。”顺着妖妖的目光找到了今日巧娘的最强对手之后，慕容婉璇也有些慎重的说道。

    “哼哼，这有什么大出血的，我看我们这些叫来的玩家都玩得很开心啊。所以一会肯定会有玩过头忘记了任务的会员们，到时候帮会积分说不定不会发的那么多也说不定呢。”望着会场当中那些明显与NPC穿着不同的稚雅轩公会的玩家们，妖妖不可置否的说道。

    “初选活动还有多久开始？沐语曦还有巧娘她们两个能够赶上吗？”点开了自己的系统栏确认了一下游戏时间之后，慕容婉璇看着妖妖说道。“我先去组织统计一下我们稚雅轩公会的玩家们，妖妖你负责指挥突发状况的处理。”

    “放心吧，师傅傅还有那个NPC妹子的出发地点我可是严格计算了路程的，所以就算是师傅傅用爬的方式都能赶上！”挥了挥手示意慕容婉璇负责处理公会玩家的组织活动之后，毫不在意的接过应急指挥大权的妖妖无所谓的说道。

    西子祭上，无数刚刚越过及笄之年的少女们，或者挽着自己的丝锦的在浣纱溪当中梳洗着，或者将写上了诗句的纸张放入莲花当中顺流而下，以求遇见自己命中注定的邂逅。

    而那些闻讯前来参与西子祭的青年才俊们，无论是远远地在溪对岸观望着浣纱少女，或者不断捡起顺流而下的荷花花朵去推测主人暗含在诗句当中的信息。只要是符合满足西子祭参与条件的青年才俊们，都会在进入西子祭的时候领到一枚刀片状铜钱样式的木牌。

    这枚木牌，在某种意义上来说就像是玩家们的投票一样。

    在传说中，范蠡受越王的命令，在越过举国上下搜寻绝世美女的时候。就曾因为越国上下只闻西施之美，却未能目睹西施究竟有多美，而夹道围观随范蠡一同返回的西施美貌。

    而范蠡察觉至此之后，则干脆高立楼台并四处张榜“欲见美女者，付金钱1文。”

    一时间，越国上下围观者众多，甚至有人不惜无数次慷慨解囊只为见得西施一面。

    时至今日，为了祭奠这西施卖相的典故。当年轻才俊遇得自己的心仪女子之后，就会将这枚铜钱状的木牌赠与心仪的少女。

    而获得木牌投票最多的少女，自然就是西子祭上的魁首而名闻天下。

    在打听到西子祭的全部流程之后，确认无误的妖妖当即就想到了作弊了手段，然后通过上官香怡的途径召集了大量的稚雅轩帮众前来作弊。

    而此番作弊方式，自然就是玩家的人海水军战术了。

    当不管用什么手段从参会的男性NPC的手中，或者其他什么途径获得投票木牌之后。等到快要评定西子祭魁首少女的时候，所有被被召集而来的稚雅轩公会玩家就会将自己获得的投票统统扔到巧娘的名字之下。

    如此一来，虽然因为越州太守的到来而让此次西子祭的选拔模式发生了改变，但是稚雅轩援助的巧娘的至少会因此淘汰掉九成九的竞争者。

    “妖妖，出问题了。”

    正当妖妖稳坐钓鱼台，就差弄把羽扇过来装模作样的时候，前去统计数据的慕容婉璇脸色却有些凝重的走过了来。

    “怎么了？是不是预计的票数与实际到手的票数不和啊？”看着匆忙赶来的慕容婉璇，妖妖毫不意外的问道。

    “你怎么知道？妖妖你都知道你还不想办法？！”刚想说什么，就猛然反应过来的慕容婉璇瞪着妖妖叫道。“本来我们应该能弄到一万张以上的投票，现在还不到三千张啊！有人跟我们一样在偷偷的收票啊！”

    “不要着急，我们能作弊别人自然也能够作弊，而且作弊者是谁我都知道了。反正这一次我们只要让巧娘进入决赛圈，并且保持一定的神秘感就够了。”示意慕容婉璇稍安勿躁之后，妖妖看着不远处的浣纱溪说道。“三千张投票，也已经不是小数字了呢。”

    谈话间，随着西子祭西施卖相的环节的将要结束，那不断因为投票统计而出现的少女芳名也终于浮出了水面而让众人所知。

    “方婷，方家的大小姐，擅长舞蹈。”

    “白湘君，苎萝珍珠商行的大小姐，美貌最为出众。”

    “柳思汝，虽然是普通的民户出生但是音容俱佳，绝对是最大的黑马与我们最大的竞争对手。”

    望着出现在名单榜上得票最高的名字，妖妖一边回忆着自己搜寻的情报一边说道。

    而随后，当看着巧娘的名字也出现在榜单第四的位置之后，妖妖不禁微微松了口气。

    “还好，不高不低刚好合适。”
------------

章节目录


------------

第五百四十六章 惊艳的登场

    “越州太守李大人到！”

    正当榜单上少女的芳名一一揭幕，而让所有参与西子祭的人们讨论不已的时候。会场台子上家仆的高喝声，让西子祭会场瞬间就安静了下来。

    “唤西子佳人！”

    而随着家仆的另一声高喝声，在旁边的无数少女与青年才俊的互相避让当中，名列榜单之上的九位佳人也缓缓的走近台子上而出现在所有人的目光当中。

    “李大人，所有佳人都已到齐。”擦了擦额头上急出的冷汗，苎萝村村长同时也是西子祭主持者的老头讨好着对李太守说道。

    虽然李太守的出现，让整个遵循传统的西子祭不但出现了什么不知所谓的榜单，甚至还因为李太守的前来选妾而多出了从未有过的多余环节。

    但是做为一州之首的太守大人，他的话却不是一个小小的苎萝村能够反抗的情况下，让这个可怜的苎萝村村长不得不硬着头皮说瞎话道。

    做为苎萝村的村长，他不可能不知道自己村子里的巧娘究竟是怎么一回事。

    但是今日，巧娘不但出现在了榜单之上，更是在太守大人的目前缺席，这怎么能不让苎萝村可怜的村长此刻冷汗连连。

    “莫非是欺我不识数不成？眼前可有十名佳丽？”转过头看着苎萝村的村长，脸上不怒自威的越州太守虽然语气平缓有力，但是语气当中那一丝问责之意更是让苎萝村的村长浑身颤抖不已。

    然而还没等到苎萝村的村长有所回答，西子祭的会场上突然扩散而来的稍许骚动，让闻讯的越州太守将目光转向了骚动传来的方向。

    稍远一点的江面上，一个肩披浅纱莲步微起的少女，正在缓缓地向着这里走来。

    然而让所有人都惊异不已的却是，那深度绝对足以淹没少女的浣纱溪溪水，却在少女的脚步下恍若无物踏如平地一般。

    “小女子巧娘，见过太守大人。”待最后一步离开了浅浅的溪水之上而来到了西子祭的会场之后，巧娘不卑不吭的行礼完毕之后，就缓缓的站在了自己该站着的位置不再言语了。

    而本该对胆敢如此不将自己放在眼中的巧娘责罚一番的越州太守，却在此时面无表情的望了巧娘一眼之后，就没有再去理会了。

    “第一步，完美的完成！”望着溪水当中丝毫不见身影的沐语曦，妖妖满意的点头道。

    “真不愧是妖妖，你的情报收集果然厉害。”而将此一幕同样尽收眼底的慕容婉璇，也有些感叹的说道。

    “这叫情报的综合分析，只是收集情报那简直不要太简单啊！”

    妖妖的巧娘登场计划实行起来其实很简单，那就是先是制造足够的噱头营造神秘感，然后用出乎所有人意料，甚至是绝对不敢想象的方式登场去瞬间震撼全场。

    而这种方式虽然说起来容易，但是时机操作起来却是步步惊险甚至走错一步都有可能瞬间崩盘。

    就比如，假如越州太守如果不吃这一套该怎么办？假如沐语曦没有完美的将巧娘带到登场位置该怎么办？假如巧娘临场发挥失常该怎么办？

    在沐语曦所并不知道的，那场因沐语曦下线开溜而没有参与的会议上。当妖妖将登场计划提出之后，当即就遭到了以上三点的怀疑。

    而面对大家在会议上提出的疑问，早已收集到足够情报分析完毕的妖妖是这样说的。

    “据我收集到的情报可以推算，这个越州太守大人除了固执与偏见之外，听说还非常的迷信呢。”从身前的资料当中找了找，妖妖拿出了一份情报之后说道：“上一任的太守夫人，从确认的小道消息上得知居然是吃了太守的炼金丹死翘了的呢。”

    “所以这样的话，传说中步步生莲踏水而来的少女，一定会让这个什么太守大人内心当中震撼无比的吧。”议上猜测着明天可能发生的一幕幕的妖妖，有些期待的微笑道。

    “至于师傅傅还有那个NPC巧娘，师傅傅只要去找她确认一下就能知道，师傅傅她究竟是否能够完美发挥了。毕竟师傅傅在工作上的事情上，只要没有出什么问题师傅傅还是值得信赖的。”说到这里，妖妖微微顿了顿之后，倒是像是想起了什么令人期待的事情一般露出了玩弄人的表情说道。“至于那个巧娘，那就更加令人值得相信了。毕竟这种有了舍弃一切的觉悟与一丝不舍掺杂的模样，没有某种大彻大悟的经历可是绝对不会出现的呢。”

    “到目前为止，无论是沐语曦还是巧娘都完美的完成了任务了呢。”看着身旁昨天会议上的蛊惑着大家行动的妖妖，此刻一副像是期待什么事情发生的模样。知道与其说自己等人是来帮忙拉镖的，不如说是避免极大概率出现的意外而来的慕容婉璇有些无力的说道。“真不知道沐语曦是怎么藏在那么浅的水里都没有现身的，我都以为最后的一段浅滩巧娘要淌过去了呢。”

    “是啊，师傅傅大概又偷着藏着什么东西了，一会大家再去审问她一下！”听到慕容婉璇的话，同样觉得沐语曦的表现有些惊艳的妖妖急忙说道。“上次师傅傅只是大致猜测了一下剑气的原理，许晓霖妹子就领悟了剑气招式了，说不定这一次我们又能通过拷问弄出什么好东西也说不定哦！”

    正在妖妖不断猜测沐语曦究竟是怎样不留一丝痕迹将巧娘托付上岸，而不得不让慕容婉璇将其心思明显不在正事上的妖妖给拉了回来的时候，不远处下一环节佳人献艺的环节也终于开始了。

    “切，还真是容易猜测啊。”不屑的望了一眼远远台子上的越州太守，妖妖毫无艰难成功后的喜悦感一般的说道。

    传说中西施不但容貌冠绝天下，就连歌舞音律也是无一不精。

    既然是西子祭上选出的十位佳人，那令人惊艳的容颜脱颖而出难以比较之下。那么下一步可以比试的，自然是佳人的才艺方面。

    而唯一让人有些意外的是，此次佳人才艺的展现顺序，居然不是由后向前而是由前到后的顺序表演。

    于是乎，名列西子祭佳人榜第一位的方家大小姐方婷，当即在西子祭的舞台上表演了起来。
------------

正文


------------

第五百四十七章 回溯的西施卖相

    轻轻地浮出了水面迅速缓了口气，将胸口当中的浑浊空气都更换一新之后，沐语曦这才再次施展自己极少使用的水下身法再次潜藏在了浣纱溪的溪水当中。

    好险，差点就坏事了。

    再次将自己潜入水中之后，望着不远方西子祭上人山人海的一幕模糊的景象，沉在溪水水底的沐语曦在自己的内心当中有些庆幸的想到。

    毫无意外，巧娘之所以能够踏水而行，其中的主要功劳皆是隐藏在水底的沐语曦的一切努力。

    经过了昨日彩排的配合之后，因此彼此之间早就有了一定的默契的沐语曦与巧娘。

    当今日巧娘第一步踏入溪水表面上之后，躲藏在水底的沐语曦就当即在水下挥出自己的剑气收拢水流，最终在巧娘的脚底留下了一朵朵仿佛盛开莲花的水迹，并最终将巧娘稳稳的托浮在了水面上。

    甚至当今日巧娘身上换上了稚雅轩为了这个任务而紧急赶造出来的，那昨日用沐语曦自己的内息亲手制作而出的浣纱云丝锦所制的华服之后。

    那因为沐语曦自己内息打造过的浣纱云丝锦所制的华服上，那让沐语曦自己都有些惊异的绝佳内息传导性。让在水中不断挥出剑气托扶巧娘的沐语曦都不得不相信，那关于未来装备制造猜测当中只有自己才能为自己打造出最适合装备的猜测。

    虽然心中惊异不已，但是这个发现却只会让沐语曦更加容易的用自己挥出的剑气托起水面上的巧娘。甚至那用沐语曦内息打造的浣纱云丝锦绝佳的内息传导性，沐语曦甚至还能将自己已经挥出还未失去控制的剑气，在接触到巧娘的瞬间再次还原成一丝丝内息，为水面上的巧娘驱赶开溪面上的水雾侵扰。

    然而正当沐语曦心下微微高兴，因为这浣纱云丝锦的意外性能，而能够让今天的自己少付出一点内息的输出的时候。周围不断扭曲又在重叠的画面，却让当时正处于水中的沐语曦内心当中猛地一惊。

    该死，居然在这个时候？！

    可是，为什么现在会激活锦鲤佩的时空回溯呢？

    难道说......

    看着自己腰间正在不断缓缓散发光芒的锦鲤佩，心中迅速判断了一切不可能的结果之后，最终沐语曦拿出了自己怀中的一丝破布之后露出了果不其然的目光。

    这下麻烦大了，如果就这样被拖入时间回溯空间，那么失去了自己拖扶的巧娘绝对会摔入浣纱溪当中......等等，为什么现在还能对挥出去支援巧娘的剑气进行控制？

    望着头顶水面上还未消散的剑气收拢的涡流依然让巧娘稳稳的站立在了水面上，确认自己依旧处于主位面当中的沐语曦内心当中又是一阵惊疑。

    还是说......

    因为头顶上的巧娘，此刻已经踏入到了西子祭会场的人们视野当中。而随着巧娘的一步步向着会场中央走去，那与主位面重叠的时间回溯景象却越发的变得清晰。

    确认自己在水中看到的异象水面上的人们丝毫无法察觉，而似乎巧娘的行动正在逐步触发时间回溯任务的真相，沉下心来的沐语曦当即更加小心认真的挥出剑气，以便让巧娘的登场尽可能的变得更加的完美。

    终于，随着巧娘在沐语曦最后全力挥出的剑气护送下成功的踏上了岸边来到了西子祭的会场上，那似乎因为巧娘走完全程而完全回溯完毕的景象，此刻也终于清晰的出现在了沐语曦的眼前。

    在沐语曦的眼前，水面上的西子祭上的一切皆以消失不见，只剩下了一个似乎外面喧闹无比的楼房当中的一个先生与少女。

    而还没来得及让沐语曦观察清楚这一切，以便尽可能的获得更多的消息的时候，一身盛装艳服的少女似乎有些紧张的看着这个男子说道。

    “越人只知西施美，却不知西施究竟有何之美。”正当沐语曦将眼前的一幕尽收眼底，而在不断分析可能的情报的时候，这个看起来就像是春秋战国时期士大夫穿戴样子的先生摸着下巴上的胡须说道。“今日见西施者，不过只需付金钱一文。然而正所谓集腋成裘聚沙成塔，为西施之美而来者千千万万，这无数的一文钱，就能充实我越国已经空虚的国库，成为一雪会稽之耻的基石。”

    “念少伯先生才学，愿侍奉先生左右。”

    西施，居然是西施？！

    当眼前的犹如幻境的幻影终于随着水波的涌动而缓缓的消失之后，沉浸在水中的沐语曦却为眼前幻境消失前终于看清名为西施的少女而心中震惊着。

    直到胸中浑浊沉闷的空气，让强忍着一口空气只凭内息支撑着的沐语曦有些痛苦之时，这才终于回过了神来而急忙上升到水面上轻轻地换了口气。

    然而此刻，虽然沐语曦并没有因为意外触发的时间回溯任务而让巧娘的登场失败。但是沐语曦却知道，接下来的时间回溯任务却未必会像刚才那样的容易完成了。

    然而就沐语曦经历过的时间回溯任务上来看，其极高的任务奖励回报，却是沐语曦无论如何都不愿意去放弃的。

    就算现在锦鲤佩上的神秘能量条可以被七彩锦鲤给重新灌充，但是即便如此能够触发时间回溯任务的任务触发物品却是少之又少，甚至很多时候就连沐语曦自己都不知道什么时候才能遇上并且成功的触发。

    所以现在，既然这块金品破布的一系列任务推进到最后，居然能够意外无比的遇上了这种可遇而不可求的时间回溯任务，就算是沐语曦也会想要竭尽全力的去试着完美的完成这个时间回溯的任务。

    毫无疑问，既然巧娘此刻不知为何会随着她的踏水而行而触发第一步的任务，那么接下来的任务一定会跟她同样有着很大的联系才对。

    所以此刻，沐语曦最为急需分析得知的。就是巧娘究竟为何会与一千多年之前的西施在何处拥有共同点，最终成功激活了这又一系列的时间回溯任务的开端。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：
------------

最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百四十八章 不安分的会场

    因为这最终不知道通向何处的任务，居然会牵扯到NPC背景节日设定当中的西子祭。因此沐语曦也是在得知任务流程之后，有认真的查看过有关西施的一切。

    因此凭借历史上的记录，再结合西子祭上首轮西子祭魁首入选方式，传说中范蠡一手策划的西施卖相的故事，当即就呼之欲出。

    “如果是西施卖相的故事，也就是说巧娘的登场在一定程度上满足了当初西施卖相的条件，所以才通过这块破布触发了时间回溯的任务吗？”用于此刻沐语曦的内息不仅深厚而且绵长，因此可以在水中潜伏十几分钟都不需要上浮换气的沐语曦，就这样看着上面还在继续的西子祭在内心当中分析着。

    此刻，沐语曦从未有如此痛恨过创世没有私聊的聊天窗口的设置。

    否则沐语曦只要将此刻的疑惑发送出去，就凭为沐语曦提供任务支援的稚雅轩的大家去分析，至少不会让情报甚少的沐语曦只能看着上面的一切独自分析着。

    “而如果，假如这次的时间回溯任务是又远到近的过程的话，那么下一步的西施要做的事情就是......”

    正当沐语曦在水底分析着时间回溯任务的一切的时候，西子祭的会场上随着巧娘的出现而众佳丽终于到齐，随之开始的才艺表演也很快开始了。

    而按照西子祭佳人榜上的排名，排名为第一的方家大小姐方婷当即来到了会场的高台上，为不远处正座上的越州太守献舞一支。

    “这个舞蹈，感觉造诣不低呢，如果柴芷伊老师在这里的话一定会有一个很客观的评价的吧。”望着高台上翩翩起舞的方家大小家，并未像高台下围观的众人那样不断称赞的人们那样，脸上反而有些担忧的慕容婉璇无奈的说道。“看得出来这个方家小姐也是有实力的啊，妖妖你真的认为她不会被太守选上吗？”

    “就算是她身后的方家跟我们一样作弊收票，我也从没有否认过她有实力啊。”看着慕容婉璇有些担心的样子，妖妖倒是无所谓的说道。“最好的，可未必是最喜欢的哦。”

    “真的是这样吗？”看着成竹在胸的妖妖，慕容婉璇有些狐疑的说道。

    “慕容姐，本天才少女的猜测什么时候出错过了，你就尽管放心的看下去吧！”目光并未在高台上，反而在围观人群当中不断游走的妖妖有些敷衍的说道。

    既然妖妖在会议上抢过了任务活动的指挥权，那么做为此次行动的负责人的慕容婉璇，当然也只能相信妖妖的判断的而看着会场上默默观看着。

    随着白湘君对比方婷有些差强人意的舞蹈，但是在容貌气质上却补足了剩余劣势而不相上下，最终又被柳思汝的扶琴一曲而后来居上之后。

    做为排名第四位的巧娘，此刻也终于轮到了她的演出时间。

    “为什么还没有开始，我就有了一种已经失败了的感觉呢？”望着巧娘在所有人的目光下缓缓地向着浣纱溪的水面上走去，慕容婉璇有些头痛的捂着脑袋说道。“我们强行包装出来的巧娘，跟前三个的差距真的有些巨大啊。”

    “慕容姐，你就真的放心放心吧！”不厌其烦教导着慕容婉璇的妖妖开口说道。“颜值不够化妆来凑，精彩不足特效来凑。就连现在都有那么多人吃这一套，就这些一千多年之前的古人还不得看了之后兴奋的跳起来啊。”

    “师傅傅今天的状态看起来不错，所以我们可以不用担心了。倒是我们这边，我刚刚可是发现了一个可疑分子，慕容姐你真的不跟我过去看看吗？”望着慕容婉璇将信将疑的样子，妖妖的目光一转移到了无数参与西子祭青年才俊的人群当中对慕容婉璇说道。

    轻提脚尖缓缓踏出，当看到脚下即将踏上的水面上突然出现的涡流，巧娘当即放心的踩了上去，然后在一朵朵涌现消失的水流形成的莲花拖扶下来到了浣纱溪的中央，进而再次让所有看着这一幕的无数人喷喷称奇。

    “步步生莲华！”

    “难道巧娘真的是西子的再世？！”

    西子祭的会场上，不仅仅是看着这一幕的青年才俊们都在不停地惊叹着，就连刚才三位佳人的表演脸上没有丝毫表情波动的越州太守大人，此刻居然也微微站起身来以便更加清楚的看清巧娘的身影。

    望着越州太守大人的这一幕，不但是会场当中稚雅轩的玩家们，而其他数道来自不同方向的目光，也同样将越州太守大人有些失态的一幕尽收给眼底。

    而随即的，在西子祭上盛大的会场人群当中，数道因为越州太守的异动而产生隐秘传送的命令，当即就被调转到了执行者的手中。

    然而西子祭会场上的异动，已经来到浣纱溪上的巧娘自然是不会所知。

    为了心中的唯一寄托，在微风吹拂下飘动的衣带间，在不断旋转挥舞的衣袖下，巧娘可开始演绎起了稚雅轩为其打造的舞蹈起来。

    而随着巧娘的舞动，原本溪水上那一朵一朵涌现之后就立即消失的朵朵莲花状水花，也配合着巧娘的舞蹈而不断地舞动着。

    突然，在最接近巧娘的岸边上，几个村妇突然提着木桶来到了溪水旁。

    从她们手中木桶当中装的满满的剩菜剩饭，以及从她们作势与倾的模样上来看，她们的袭击目标居然是溪水上正在不断舞动当中的巧娘身上。

    然而还未等到这几个村妇偷袭出手，几乎就随着这几个村妇一同出现的稚雅轩玩家们，当即就将她们身前挡的严严实实，因此根本就无法偷袭到溪水上正在舞蹈的巧娘。

    “第一伙搞定。”看着那几个大年在突然出现在身边的稚雅轩玩家们推推挪挪下离开了溪水边，妖妖收回目光看向了另一边。“接下来第二伙，嗯，也搞定了。”

    望着那几个像是失控的渔船即将顺流而下撞向巧娘，结果还未走近就被数道大网给拦住再拖了回去，妖妖当即将目光放到了身前。“然后是自己胆敢单枪匹马加戏的第三伙！”

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：
------------

第五百四十九章 方家的出手

    “都搞定了吗？”

    指挥完行动的稚雅轩玩家匆匆返回妖妖身边之后，看着被妖妖直接敲晕了的可怜家伙慕容婉璇不由得放心的说道。

    “还没有，因为这个家伙明显是临时起意的漏网之鱼，所以方家的人究竟在哪我们还没有将他们撵出来啊。”将手中的可怜的家伙交给了慕容婉璇帮忙处理之后，目光在会场上不断搜寻着的妖妖有些无奈的接着说道。“而且方家多少也是附近的一个练武的家族，如果他们派出的打压对手的人并不在外场，那么我们可就麻烦了啊。”

    就像是之前稚雅轩在西子祭上的作弊收票的行动那样，其实在西子祭当中有着不可告人目的收票的势力也远不止方家一个而已。

    除了用家族势力的绝对优势收拢了大量的投票方家之外，苎萝明珠商行的势力与苎萝村的大妈联盟势力，也在用各自的手段收拢着这次西子祭的投票，去为着自己支持的少女去推送着。

    而这种私底下的行动所造成的结果，就是整个西子祭的佳人榜的前四名除了自身的实力之外，剩余背后势力的推波助澜也占据了其中很大的原因。

    “唉，原本以为就是一个NPC节日，没想到其中居然会有真么的门道。”将从妖妖这里接过来的倒霉蛋再次捆上了几圈交到了稚雅轩玩家们的手中看好之后，望着会场当中的慕容婉璇无奈的说道。“妖妖，你认为方家的负责干扰对手的人在会场的内圈？”

    “没错，苎萝明珠商行的渔船，还有苎萝村本地的大妈们组成的脆弱联盟的泼污水行动，都被我们第一时间发现并且阻拦了下来，可是剩余的方家却一点动静我都没有发现。”见目光转到了会场内圈当中的妖妖，目光逐一扫过内圈当中的人群之后分析着说道。“既然这三方都想让自家的少女入嫁太守府，并且都派出了捣乱干扰势力去阻止对方。那么同样想跟这个越州太守通过联姻勾结在一起的方家，没理由会对我们的到来无动于衷才对。”

    “我不相信方家能有办法骗过我的眼睛，所以我只能猜测方家的干扰对方的人员其实也是在内圈当中还没开始行动。”目光找到了方家所在的席位，并且同时用敏锐的目光抓到了方家席位当中的一些动静之后，妖妖不由得有些惊讶的低声惊呼道。“不好，方家派出的干扰对手居然真的是习武之人！”

    “太守大人，请不要被这个只会耍鬼伎俩的野丫头迷惑了，看我直接拆穿这个野丫头的诡计！”妖妖才发出有些惊讶的惊呼声，会场内圈当中的方家席位中突然站起了一个中年男子对越州太守作揖道。

    还未等到越州太守大人的目光从巧娘的身上移开，为了不让明显对这个不知道突然从哪冲出的巧娘有些倾心的越州太守大人前来干扰，这个来自方家的中年男子当即就向着正在水面上翩翩起舞的巧娘走了过去。

    才一离开会场的内圈，这个方家中年男子跃起几步就来到了半空当中，然后就向着浣纱溪溪水面上的巧娘掠了过去。

    而不知道为何，越州太守目光当中犹豫迟疑了一会之后。最终居然当做没看到方家的不敬失礼之处，而是听之任之的任由方家的人前去巧娘的身边。

    “该死，这就有些超出计划可以承受的上限了啊。”看着方家的人就这样越过了外场当中无数的青年才俊头顶上来到了岸边，才一出手就知道其身手不凡的妖妖此刻也有些担心的说道。“婉璇姐，我们能有办法在不被他发现的情况下阴他一下干扰一下他的实力吗？”

    “不可能，我们对付普通的NPC或许没问题。但是对付这种习武的NPC，我们玩家不可能在这种环境下无声无息的去偷袭他还要不别别人发现啊。”望着来到岸边看着巧娘目光正在上下打探的方家武者，慕容婉璇也不由的叹气道。

    “啧，也就是说只能看师傅傅的临场应变了吗？”发现自己这边对于这种对手无计可施的妖妖，有些担心的看着浣纱溪的溪水下。“这下师傅傅可就真的麻烦了啊。”

    “是方重一前辈？！”

    “就是方家的第一高手铁掌方重一？”

    “方重一前辈为何会插手西子祭？”

    没有理会身后的流言蜚语，目光看着身前不远处巧娘身下朵朵盛开的莲花花瓣，不断化为水流消失或者化为水滴正在飞舞。

    再看了看巧娘身边那个浑圆的珍珠与两条锦鲤环绕伴舞的一幕，方重一突然作揖对身前的巧娘说道：“恕方某人眼拙，虽不知前辈究竟来自何方，但是倘若前辈执意要插手此事的话。那么即便是有所得罪，也请前辈休怪我方某人不客气了。”

    因为方家方重一的话，方重一身边的人们在听完之后，不由得惊疑的看着溪水上的巧娘。

    然而依旧在为高台上的越州太守献舞一支的巧娘，却像是并未听到方重一的话一般，依旧我行我素的翩翩起舞着。

    “既然如此，得罪了！”见不但是隐藏在水中的高人都没有回应自己，就连巧娘也没有将自己当做一回事一般，脸上有些挂不住了的方重一当即飞起一掌猛地拍在了巧娘身前的溪水水面上。

    哗啦！

    在方重一手掌当中的内劲灌输下，水面上被激荡而起的大量水花当即就向着翩翩起舞的巧娘扑了过去。

    虽然不知道隐藏在水底当中的武林高人究竟是何者，但是在似乎是武学造诣极为高深者才会挥洒而出的剑气托扶之技，却让方重一对其顾忌万分。

    然而就算是水中的高手实力高强，但是水面上的巧娘却不过是一个普通的女子。

    因此只要将被剑气汇拢的涡流托扶下的巧娘推入水中或者浇个透心凉，那么这个突然杀出的黑马，那能够踏水而行浪尖起舞的少女一旦被破了神秘之处，自然就不会再进入到越州太守大人的眼中了。

    推荐都市大神老施新书:
------------

正文


------------

第五百五十章 隔水斗技

    哗啦！

    在方重一掌劲激起的一层水浪虽然看似庞大，但是实际上却只是虚有其表，只求能够将巧娘推入水中或者浇湿了身子就足够了。

    毕竟在这名为祭奠西施的西子祭，实际上却是越州太守大人的选妾盛会上。能够如此冒犯出手就已经是十分的不敬，要是再出手伤人就真的会激起反效果而让方家彻底的得罪了越州太守。

    然而即便如此，就算是这看似庞大实则虚有其表的水浪并没有多少杀伤力。但是其有些惊人的视觉效果，却依旧让看着这一幕的会场上发出了无数的惊呼声。

    甚至就连首当其冲的巧娘，都因为这迎面而来的水浪而让自己的舞姿略微顿了顿。

    可是也仅仅，只是让巧娘的舞姿因此稍微顿了顿而已了。

    在巧娘的调整下，微微旋转的身体以及略微抬起的小手，却是让巧娘看起来就像是指引着水浪的前行。最终让这庞大的水浪化为了脚底将自己略微托起的盛开莲花之后，终于彻底还原成了水流消散在了浣纱溪当中。

    在周围不知内情的旁人的观测下，方重一仿佛就像是掀起了水浪化为了水流形成的莲花，最终为巧娘的舞蹈助兴一般。

    “前辈，得罪了！”

    望着自己的干扰非但没有打断巧娘的诡计，反倒是让自己像是追求西子祭上的佳人一般的无谋之人之后。脸上挂不住了的方重一虽然嘴上说着抱歉，但是手上却丝毫没有见到有多少谦让之意的掌劲，当即就向着巧娘再次推了过来。

    而这一次，方重一掌劲的袭击目标，却是躲在水中不断挥出剑气稳住巧娘身影的沐语曦。

    然而这一次，虽然方重一的掌劲成功通过水流的传递轰击到了沐语曦所在的大致范围。但是方重一的内劲除了让托扶着巧娘舞蹈的水流升起的更高，让巧娘就仿佛踩在盛开的莲台上舞蹈之外，却丝毫没有让巧娘的舞姿受到一点点的干扰。

    “好巧妙的手段，好深厚的内劲，好精妙的剑气！”望着升上自己头顶上，让方重一也只能仰视的巧娘的身姿，方重一再次抬起一掌就向着巧娘脚下的莲台劈了过去。“可是这一次，前辈你已经没办法再控制莲台托起这个小丫头了吧！”

    哗啦！

    方重一一掌劈出，那就像是托起莲花花茎般的水柱，当即就在方重一的掌劲下被冲飞成了无数水滴挥散而去，只剩下上面再无支撑物的流水莲台与巧娘的身影。

    几乎就在方重一打断了下面沐语曦与上面莲台唯一还连接着的剑气通道的瞬间，上面失去了持续支撑的莲台，也随着巧娘的身体而开始的缓缓落下，进而失去了原本的形状而即将化为普通的流水一般。

    可是就当方重一运功收掌，准备一会将落水的巧娘在救起前再灌两口水，好让她在彻底的在越州太守大人的面前更加的狼狈不堪的时候。

    本该迅速落下的巧娘的身影，却在那不断分解开的莲台化为了流水花瓣的托举下，最终一步步走回到了浣纱溪的岸边。然后再也没有理会身旁的方重一而向着会场的内圈走去，只剩下震惊不已的方重一呆立在原地仿佛石化了一般。

    “这不可能，这不可能！隔空御气，化虚为实，这是仙人才有的手段才对！”终于反应过来之后，方重一当即就反身而上准备拦住巧娘，然后打算直接揭穿巧娘的小伎俩。“这绝对不是你这个野丫头才能施展的手段！”

    “大胆刁民方重一！”还没等到方重一追上巧娘，越州太守突然站立而起的爆喝声，让方重一呆立在了原地。“方家莫非真的不将本太守放在眼底不成？！”

    “草民不敢。”望着巧娘不卑不吭的对着越州太守行礼完了之后，就当即默默的站回到一边丝毫不理会自己的样子。想到隐藏在水底的高手之后方重一急忙告罪之后也退回到了一边，再也不敢去得罪太守大人了。

    于是乎，当因为越州太守大人的出现，而将这个西子祭弄得一团遭，并最终将巧娘给带走了之后。

    望着盛会过后的狼藉一片，从没人注意的地方爬上了岸，并且找到了稚雅轩负责后勤支援与外围保卫的妖妖她们之后，沐语曦不由得有些疑惑的看着躺在地上的毛毛虫：“那个，你们什么时候兼职绑架了？”

    “感觉这是个后续任务的重要杂鱼，所以被我们顺手打包了。”指着即将跟着稚雅轩的可回收物资一同装车带走的可怜书生，妖妖反倒是看着沐语曦有些兴奋的问道。“倒是师傅傅你，刚刚那招太帅了吧！师傅傅你是怎么控制被打断了的剑气的？好像后来甚至还遥控了一下离体的剑气吧？！”

    “其实也不是什么高深技巧，换个思路就很容易做的到的。”看着妖妖这么急切的想要知道的样子，沐语曦倒是很无所谓的说道。“其实就是御剑术的原理再应用而已，既然脱手的武器都可以被内息感应遥控控制，那么几乎就是纯内息的剑气如果不追求杀伤力，也能同样遥控一下才对。”

    “这么简单......才怪吧！”没那么容易被敷衍过去的妖妖当即反应过来瞪着沐语曦叫道。“内息消耗量对不上号啊，最后那段解体莲花搭建阶梯，我才不信师傅傅你能用飞速逸散的剑气遥控就能够做到啊！”

    “哦，那个啊。”这才想起的沐语曦继续毫无保留的说道。“其实就更简单了，新弄到的纺织技术做出来的材料不是拥有很强的内息传导性吗？只要提前把剑气还原成内息储存在巧娘的身上，把巧娘当做自己控制的飞剑去控制就行了啊。”

    “师傅傅，你这脑洞有点清奇了啊，你是怎么想到把NPC用御剑术去控制的啊？”有些无语的看了沐语曦片刻之后，最终妖妖无力吐槽道。

    “当你掌握了全新的招式，你肯定也要想办法去应用的啊。”说到这里，沐语曦这才想起了什么有些遗憾的说道。“哦，我都忘了，妖妖你现在还没办法玩剑气呢，所以你要加紧修炼啊。”

    “师傅傅，徒弟没用只能说明师傅傅你无能啊！”

    “可是，妖妖你不是早就已经出师了吗？所以你没用跟我无能有什么关系？”

    “喂！！！”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百五十一章 越发迷离的任务

带着妖妖绑回来的肉票，以及可以重复利用的各种物资回到了不远处的稚雅轩驻地之后，所有参与行动的稚雅轩管理一级的玩家都聚集在了会议室当中，为了这有些出乎意料之外发展的任务商讨着计策。

    “也就是说，这个任务最终又变成了类似杨玉环的那种时间回溯任务了吗？”当听完一直潜伏在水下的沐语曦的遭遇

    《沐雨焚香曲》第五百五十一章 越发迷离的任务 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百五十二章 这什么乱七八糟的

“根据我打探到的情报，然后根据我的分析推理，简单来说就是各有恩仇的好几伙人全都挤在了西子祭上面了。”掏出一张纸张，将各个方面的名字都写在纸张上为沐语曦解释的妖妖，首先指着巧娘的名字说道。

    “巧娘她们家里，以前可是当地的纺织大户，以出产一种只有巧娘她们家才有的云锦而闻名，师傅傅你应该猜到了这是

    《沐雨焚香曲》第五百五十二章 这什么乱七八糟的 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百五十三章 夜闯太守府

深夜，戒备森严的越州太守府围墙外，两个鬼鬼祟祟的黑影趁着周围巡逻的守卫交错的空隙，瞬间就跃过了围墙来到了太守府当中。

    相互对视了一眼，待稍高一点的黑影确认般的点了点头之后，稍矮一点的黑影这才将随时准备开溜的戒备放松了少许。

    “真的假的啊，这么大一个太守府，居然没有一个内功高

    《沐雨焚香曲》第五百五十三章 夜闯太守府 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百五十四章 再见巧娘

    待负责守护越州太守的侍卫头领离开走远之后，寻常的侍卫守卫在有妖妖的带领潜入下根本就不足为惧的两人，很快就摸到了越州太守的房间床前。

    “师傅傅，我敢打赌。”看着前面压在巧娘身上的越州太守，妖妖小声的在沐语曦的耳边说道。“我们就算在这里等一会，巧娘也不会失身你信不信。”

    没有理会妖妖乱发神经的话语，在看见巧娘望着躲在房间门口门帘下的自己而露出了急切的目光。沐语曦当即抢先两步冲到了越州太守的身后，然后一个伞鞘砸在了越州太守的脖子上将其砸晕了过去。

    而紧随其后的妖妖，则立即接手了沐语曦敲晕了越州太守之后可能留下的破绽。

    虽然妖妖的处理方式，差点就让准备从晕倒的越州太守身下救出巧娘沐语曦，直接又将巧娘给重新按了回去。

    “妖妖你在干什么？”望着巧娘一副劫后余生的庆幸当中带着一丝羞红，沐语曦则满是无奈的望着妖妖小声的说道。

    我这里掩护一下，师傅傅你快点跟巧娘弄清楚情况。

    一手按在自己胸口，一手按在自己喉咙上的妖妖。在将越州太守粗沉的喘息声还有巧娘的呻吟声模仿的惟妙惟肖的同时，居然还能用口型对沐语曦同时说道。

    说好的妖妖的你的存在不会让设定太不和谐的呢？结果妖妖你这是直接就把剧情刷到了十八岁以上请与父母一同观看的程度了啊！

    虽然心中吐槽万分，但是知道大局为重同时也理解妖妖的做法是为了什么的沐语曦，当即转过头看着巧娘。

    “现在，巧娘你有什么想跟我们说的吗？”看着巧娘有些迟疑的样子，沐语曦随后补上了致命一击。“顺便说一下，那个什么刘文，现在也在接受我们的保护。”

    虽然在某种意义上来说，说是保护其实也没有错就是了......

    看了躺在自己身边的越州太守一眼，目光在插着蜡烛的锋利灯台上望了许久之后，最终巧娘还是将目光转向了不远处的书架上。

    “沐女侠，你跟巧娘过来。”回避了一脸得意的望着自己，同时喉咙中不断传来让人羞红了脸声音的巧娘，很快就带着沐语曦来到了越州太守寝室的书架前方。

    在沐语曦略微惊讶的目光当中，巧娘推动了一个机关把手之后，当即让书架上的架子当中展开了其中的一个暗格。

    分辨了一会，巧娘将暗格当中的盒子与其中的几份记录着什么的账簿找了出来，然后将其全部都交到了沐语曦的手中。

    “沐女侠，先将这些账簿交给刘公子，然后再将这个盒子交给刘公子，这样不需要多说刘公子就会知道该去怎么做了。”将沐语曦手中的东西一一交代完毕之后，巧娘这才对沐语曦拜托道。“刘公子的安全，就交给沐女侠了。”

    “你不打算跟我们一起走吗？”将巧娘找出来的重要物品一一收好之后，看着并无离去之意的巧娘，沐语曦有些惊讶的说道。

    “巧娘已经是不洁之身了，所以巧娘又能去哪里呢？”终于展现出与在西子祭上的沉稳相符的机智的巧娘，微微摇了摇头后继续说道。“而且巧娘身上的伤势，也不可能不留下任何痕迹就能离开这里吧？”

    望着巧娘身上似乎是拷问之后留下的伤痕，刚想说自己能够为她疗伤的沐语曦。当想到了伤口上的血腥味这里根本没有办法可以驱除而默然叹息的时候，巧娘却将书桌上的锋利灯台对准了自己的脖子对沐语曦低声说道；“沐女侠，求求你快点将这些东西带给刘公子吧，否则这些东西就没有任何意义了。”

    “那么你......”望了一眼妖妖，见妖妖也对自己露出了赶紧离开的确认目光之后，沐语曦最终有些迟疑的对巧娘问道。

    “巧娘要在这里，给刘公子争取时间拖延这个草菅人命的狗官。”目光当中露出了一丝决绝之意，巧娘用不可置疑的语气对沐语曦催促着说道。“沐女侠，你快走吧！”

    迅速权衡了一番，沐语曦快速的从自己衣袖当中取出了一些药粉，然后用内力化开顺着昏迷的越州太守的鼻子灌入到身体当中之后，沐语曦这才对面露不解目光的巧娘说道：“麻拂散，加大药效的情况下有一定概率会让使用者短时间内没办法想起最近的情况，巧娘你就随即应变吧。”

    见巧娘感激的对自己点了点头，沐语曦当即再次将目光转向了妖妖。

    而妖妖，则在几声沉重的喘息声之后，随后当即将一切声音缓缓的隐去了。

    最后看了巧娘一眼，看着巧娘吹灭了蜡烛然后将越州太守搬好收拾的一幕。沐语曦与妖妖当即快速的离开了越州太守府，然后迅速的向着稚雅轩驻地赶去。

    “啧啧，这些东西有点烫手啊。”被沐语曦拉着用轻功快速赶路的妖妖，趁机快速浏览了一遍上面的账簿后有些咋舌的说道。“就凭这些东西，这个越州太守的位置崩定了啊。”

    “是什么东西？”望着不远处已经能看到的稚雅轩的阁楼，沐语曦头也不回的问道。

    “大概就是越州太守上任以来的贪污罪证，并且能够牵扯出一大堆人的往来清单。”将这些巧娘以身犯险拿到的账簿清单收好之后，妖妖一边研究着另一个小匣子一边说道。“最理想的情况下，可以让这个越州太守彻底的滚蛋。”

    “仅仅是滚蛋吗？”转回过头看了妖妖一眼，沐语曦有点无奈的问道。

    “没办法，宋朝不杀文人，发配边疆都已经是顶天了吧。”微微耸了耸肩，同样有些遗憾的妖妖接着说道。“这个盒子打不开，并且没有找到钥匙扣的位置，估计就是传说中那个需要特殊条件才能打开的盒子了吧。”

    “这样的话，这个盒子就只能作为信物来使用了啊。”在熟悉的稚雅轩驻地当中，快速找到了关押刘文的房间之后，松开了抓着妖妖的手之后沐语曦接着说道。“不过至少，应该能打开这个刘文的任务步骤了吧。”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百五十五章 开始行动的刘文

    一推开房门，一个被从房梁上放下来的绳子悬挂的瞎眼物就这样出现在了沐语曦与妖妖的眼前。

    “师傅傅，我的手艺不错吧。”看着沐语曦有些无语发呆的眼神，妖妖竖起了大拇指说道。

    “手艺是不错，不过你就不觉得这未免有点太煞风景了吗？”微微摇了摇头，沐语曦一边说着一边来到了不停发出呜呜声的刘文的身前。

    微微绕着刘文被四肢反绑龟甲缚捆绑好的身体饶了半圈，来到刘文面前的沐语曦不由得双眼又是一阵猛翻。

    从刘文的嘴里拔出了塞进其嘴中的可疑丝锦之后，当看着上面的装备属性与稚雅轩商标的字迹之后，沐语曦除了感叹稚雅轩帮会妹子的彪悍之外，就只能为刘文默默哀悼了。

    “师傅傅你别看我，这个内裤可不是我的！”见沐语曦将可疑的目光在自己身上来回扫视，妖妖连忙辩解道。“我接手的时候这玩意就在刘文的嘴里了，但是拷问完毕之后，我觉得这个内裤还是塞在刘文的嘴里会比较好。”

    随手将手里的诡异之物丢到了一边，沐语曦这才站在吊在自己身前的刘文面前，默默地看着刘文不断干呕的一幕。

    “怎么样，现在能够说话了吗？”待刘文终于干呕完毕似乎恢复了一些之后，沐语曦这才开口说道。

    “你个哔哔养的！我哔哔你哔呜呜呜！”然而刘文一开口，嘴里不断传来的系统和谐声，又让沐语曦直接一脚挑起了地上的真丝超薄内裤，然后直接踹进到了刘文的嘴中让他再也无法完整的发出声音。

    “师傅傅，现在你懂了吧？”全程围观了眼前一幕的妖妖，有些好笑的看着沐语曦说道。

    “说真的，我还是第一次在NPC口中听到系统和谐声。”瞥了一眼不断挣扎正准备辱骂沐语曦的刘文，沐语曦有些无语的耸了耸肩之后，这才从自己怀中掏出了巧娘从太守府当中找出账簿展现到了刘文的面前。

    不断挣扎的刘文，当目光看到了沐语曦手中的账簿之后，当即就因此愣在了原地，然后目不转睛的看着沐语曦手中的账簿不断地观看着。

    待刘文看完了沐语曦展现出来的账簿，此刻刘文看着沐语曦的目光也变成了焦急的挣扎。

    “怎么样，现在有什么想说的了吗？”用自己伞鞘上的伞尖挑掉了沾满了刘文口水的丝锦内裤之后，收拢手中账簿的沐语曦这才看着刘文面无表情的说道。

    “这东西究竟从何而来，快点告诉我！”着急的想要从沐语曦手中获得账簿，因此不断挣扎却又被勒紧的绳子涨红了脸的刘文急切的问道。

    “这账簿......”沐语曦刚一开口，就因为妖妖从自己背后的微微推挪而突然一顿。当看清楚妖妖目光当中的含义之后，沐语曦这才接着说道。“是我们从越州太守府当中偷出来。”

    “这是真的吗？你们两个泼妇别想骗我！”有些不敢置信的看着沐语曦，刘文着急的继续问道。

    而沐语曦的回答，则是提起一脚踹在了刘文的肚子上，让口头出言不逊的刘文因为剧痛而闭紧了嘴巴。

    此刻，沐语曦终于深刻的理解了刘文此刻的遭遇究竟是为何而来，并且为刘文居然能够活到现在而感到震惊。

    “是不是骗你，你自己心底有数。”微微拍了拍沐语曦的手臂，走上前来代替了沐语曦位置的妖妖开口说道。

    而看到妖妖的靠近，还在吊在半空当中痛苦挣扎的刘文，就连因剧痛而不断闷哼声也因为害怕而强行给压了下去。

    “我说了，我们的目的就是绊倒这个越州太守。所以无论我们有何目的，至少我们此刻的目标是一致的。”抱着双臂的妖妖俯视着刘文，用目光告诉了沐语曦“看我的”之后继续说道。“我们现在已经拿出了我们的诚意，那么刘家的刘公子你又准备该怎么做呢？”

    “把账簿交给我，我知道有人能够对付这个无法无天的狗官！”望着妖妖身后的沐语曦，刘文咬牙切齿的说道。

    成了。

    用目光略微得意的看了沐语曦一眼之后，妖妖挥手就砍断了吊着刘文的麻绳，让他重重的摔在了地上。

    然而毫无怨言急忙挣开了自己身上绳索的刘文，却在站了起来之后用有些急切的目光看着沐语曦。

    “怎么样，师傅傅你今天的游戏时间还够吗？”打开自己的系统栏看了一眼时间之后，妖妖转身的沐语曦问道。

    “我白天不是说了要调整作息吗，所以我的时间肯定是够的啊。”计算了一下二十四点之后的游戏时间的更新，突然想到了什么盯了一眼妖妖之后，沐语曦有些怀疑的说道。“妖妖你下午还上线过所以时间不够了吗？”

    “真是麻烦，我下午还上线了一会，所以一会游戏时间大概会接不上了。”眼睛转了转考虑了一会，妖妖像是决定了什么当即抬头对沐语曦说道。“师傅傅你等我一下，我先去给自己加点游戏时间。”

    沐语曦：“......”

    特么的第一次听说每天上限八小时的游戏时间还能加点的，妖妖你是在闹哪样啊？！

    看着眼前妖妖的身影变淡消失最后下线，沐语曦有些无语的在内心当中咆哮道。

    “我恨权贵。”

    片刻之后，当看着妖妖得意的看着自己露出了“搞定了”的目光之后，沐语曦有些幽幽的说道。

    “师傅傅你不要想太多，预支的游戏时间虽然还能正常游戏，但是任何收益我都拿不到的。”当然明白沐语曦在指什么的妖妖毫不在意的解释道。“师傅傅你看我预支明天的时间减少明天的游戏收益也要跟你一起去完成任务，师傅傅你感不感动啊？”

    “感动个鬼，像你这样的小孩子现在都已经早早的睡觉了！”确认妖妖没有问题之后，沐语曦当即将自己手中的账簿交给刘文。

    “我才不是什么好孩子，我的目标是祸害整个世界！”看着刘文在拿到了账簿之后当即转身准备离去，妖妖说完之后就闪身到了门口挡住了刘文的去路。“你这个混蛋想去哪里啊？！”
------------

章节目录


------------

第五百五十六章 反常的袭击

    “我要去开封告御状！”

    似乎是手中有了确实的证据之后，刘文也因心有底气而趴在地上昂首说道。

    “勇气可嘉。”点了点头算是赞赏之后，妖妖飞起一脚就将刘文踹回到了原地。“就是脑子里面装的都是浆糊。”

    “你打算怎么去开封？前去开封需要多少盘缠？到了开封你又该如何去告御状？”见前两个问题满眼彷徨，但是第三个问题却当即想要说出什么的刘文，妖妖又是一脚将其踹倒在地。“去不了开封一切免谈，就算有办法告御状又有什么用？！”

    “还请桃女侠指点！”见因为自己原地发愣的时间过久，让妖妖又想要抬起脚准备踹出去的刘文，总算没有傻到家的急忙说道。

    “师傅傅？”

    妖妖转过头看了眼，就猜到妖妖想要确认什么的沐语曦当即来到了窗台边上推开了窗子，然后远远的眺望着稚雅轩驻地的码头。

    “运气不错，他们还在装货。”确认出发前往开封方向的货船还未出发之后，沐语曦当即转头说道。“我们走吧。”

    “听到没有，已经给你安排好了，还不起来！”从沐语曦这里得到确认消息之后，妖妖立即转过头对刘文叫道。

    护送着（或者说挟持着）刘文来到了稚雅轩帮会驻地顺风镖局的货运点，确认刘文也同样能够搭乘上玩家的船只之后。将运费签单上写上稚雅轩公会的名字的沐语曦与妖妖还有刘文，当即就乘着出发的货船向着北方驶去。

    “师傅傅，我们怎么安排值班呢？”确认货船没有问题，并且旅途也没有问题的妖妖当即找到了看管着刘文的沐语曦问道。

    “妖妖你下午没有调整作息，所以你直接去休息把晚上的时间交给我吧。”看了眼像是抱着身家性命账簿的刘文躺在船舱当中的模样，沐语曦这才对妖妖说道。

    “这样不行，如果这个任务的考验是在路途当中，那么长时间守在这里的师傅傅你精力肯定不能保持在完好状态。而如果这个任务的考验在开封城当中，那等我们到了开封的港口之后师傅傅你又下线了我一个人该怎么办啊？”有条有理分析着的妖妖，在对沐语曦分析完毕之后这才终于说道。“所以师傅傅你去休息，值班的任务交给我就行了。至于作息的问题师傅傅你就更加不用担心了，这方面我也是专业的。”

    “那好吧，我就带着虚拟设备睡觉了，有事情直接用通信功能叫我吧。”权衡了一会，最终沐语曦点头同意了妖妖的建议。

    “有水寇！准备接敌！”

    然而就当沐语曦刚想要点开退出游戏的界面准备下线的时候，货船甲板上的示警声却让沐语曦与妖妖面面相窥。

    听着甲板上绞绳拧紧的声音还有利器出鞘的声音，望了一眼身前的妖妖之后，会意的妖妖当即转身离开了船舱向着甲板上面跑了过去。

    “情况怎么样？”片刻之后，当看着妖妖迅速返回的沐语曦急忙问道。

    “有点感觉不对啊，负责押运的镖头也说自己是第一次在杭州城外遇到了水寇的袭击啊。”把船舱的窗户关好加固，并且与沐语曦一起搬动货仓内的货物为熟睡的刘文建立了一个简易的工事之后，妖妖也在搬运的同时对沐语曦说道。

    “事出反常必有妖。”

    “师傅傅你不要含血喷人啊！这跟我有什么关系啊？！”

    “妖妖你少捣乱，帮我看好这个任务NPC，我上去确认一下情况。”确认刘文不会被射穿船舱的流矢给干掉之后，从楼梯跃上甲班的沐语曦也匆忙扫了一眼前来袭击的水寇船只。

    唔，只有一艘快船吗？

    确认水匪的船只远远地跟在了自己所在的镖船后面，然后距离越来越远的样子，沐语曦也因此略微松了口气。

    自从顺风镖局与合并到一起的稚雅轩墨家大院建立了合作关系之后，大量更换高速机关船的顺风镖局，在面对水面上烦不胜烦的的水寇袭击。很多时候都能通过船只的速度优势将其直接甩开，而让前来劫掠的水寇最终无功而返。

    而这一次，情况也依旧如此。

    然而正当沐语曦怀疑这只是一次偶然的状况，并且打算等到这个水匪袭击的船只被彻底甩开后就回到船舱当中的时候，左前方再次出现的另一只水匪船又让顺风镖局的押运镖师们一阵忙乱。

    可是还没有等到押镖的货船再次开始修正航线，第三艘第四艘水匪货船的出现，让押运镖师们终于由忙乱化为了慌乱。

    由于顺风镖局的货船的速度优势，短时间里货船还不用担心被水匪给缠上。但是如果这些水匪都是冲着沐语曦所在的这艘货船而来的话，那么一旦被缠上而导致货船速度下降，最后就不得不面对四艘水匪的同时劫掠攻击了。

    “很明显，冲我们来的。”迅速来到了船舱当中之后，沐语曦毫不怀疑的对妖妖肯定道。

    “我们才一离开稚雅轩就被追上了，感觉有些不可思议啊。”同样明白主城外围不远处极少遇到水寇袭击，结果这下直接遇到四艘敌船袭击反常状况并认为这绝对不正常的妖妖，有些怀疑的说道。“水匪又不是练级区不停刷新的小怪，创世不可能毫无道理的就刷这么多水寇突然在我们的身边，所以一定是有什么特殊的原因让这些水寇直接找到了我们围了过来才对。”

    “因为这个白痴？”瞥了眼丢进无数货物掩藏下的刘文的位置，沐语曦也因此有些怀疑的说道。“有些说不过去啊？”

    “这个白痴既然能够活到现在，总不可能刚好赶在现在就有人想要要他的小命才对吧。而且如果真的是因为刘文而来，我们在稚雅轩驻地的时候就该遇到npc袭击了啊，所以绝对不是通过刘文锁定了我们的位置才对。”

    “如果不是刘文的话。”看了眼刘文死死抱着的账簿，再看了眼自己从包裹当中掏出的，那巧娘让自己交还给刘文的盒子，露出了沉思目光的沐语曦缓缓说道。“二选一呢。”
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百五十七章 分头诱敌

    “这样吧，货船这里就交给我，然后师傅傅你就带着这个盒子离远一点看看吧。”

    正当沐语曦怀疑究竟是什么才引来了水匪的大量袭击，并且准备考虑该如何将闻讯未来的水匪干掉的时候，妖妖却突然对沐语曦提议道。

    “你确定你这里会没事？”看了看身边的妖妖，沐语曦疑问道。

    “打打水匪而已，对我来说倒是没有什么难度。倒是如果这些水匪是找师傅傅你来的话，那么师傅傅你那边的压力反而会更大一点才对。”对于沐语曦的迟疑，妖妖毫无压力的说道。“所以如果这些水匪都是因为这个盒子而来的话，师傅傅你跟我分开我这里应该会更加容易护送这个白痴离开前往开封府才对。”

    “那要是如果这些水匪的目标并不是我，而是刘文身上的账簿又该怎么办？”见妖妖如此自信想当然的要与自己分开行动，沐语曦也说出了计划当中最大的漏洞。

    “所以师傅傅你先不要走远了，假如这些水匪的目标是账簿，那么师傅傅你也要能第一时间从后面偷袭水匪啊！”见沐语曦居然想带着盒子一走了之，妖妖有些无语的叫道。

    “那好吧，你自己小心。”将手中的盒子收好之后，沐语曦当即跃上了货船的甲班之上，然后又从甲班之上无声无息的跃入了水中。

    一跃入水中，水面上因为水匪的靠近而发出的繁杂声，当即就因为流水的过滤而变得沉闷失真。

    然而并没有理会这些的沐语曦，却借着生生决绵长的呼吸以及惊鸿决的水下身法而快速的离开了货船旁边。然后在水中就仿佛是一条快速游弋的游鱼一般，与货船拉开了距离并且不近不远跟在了货船之后。

    在沐语曦不时的默默浮出水面换气的时候，在这换气的短暂瞬间，沐语曦也看到了前方不远处的妖妖来到了货船甲板上，然后要过了货船上的投石机不断攻击着靠近货船的水匪船只。

    虽然顺风镖局为了装运大量的货物，而将这原本来自墨家大院改造而来战船去掉了大量的武装设备用来运送更多货物。

    但是在本就是为战斗而设计的船体优良的基础上，即便是火力跟原版投石机相比弱了不少的护航投石机，在也因为妖妖极高的命中率而发挥了巨大的阻碍作用。

    当最开始出现的那艘，同时也是最近接货船的那艘水匪战船，在妖妖操控的投石机不断轰击下因为大量进水而沉没之后。剩余的三艘水匪船只因为货船上投石机的威慑，而不得不放慢速度组成了编队，然后才胆敢凭借互相掩护之下前来追击正在飞速逃离的顺风镖局货船。

    由于有着速度的优势，当三艘随后出现的水匪货船本该追不上正在逃离的顺风镖局的货船才对。

    可是因为占据着水路位置上游的优势，为了不会在滚滚的江水当从触礁沉没，只能行驶在无数前人试探出来的航路上的货船。再过不久却又不得不自投罗网落入到水匪船只的包围圈当中，只能在冲破水匪船只组成的包围圈才能真正的甩开后面水匪船只。

    然而就在顺风镖局的货船正在不断用投石机轰击尾随上来的水匪船只，而不断缩拢包围圈的水匪船只也正在顶着巨石的轰击前进的时候。

    随着沐语曦的又一次上浮换气，其中一艘水匪船之上的异常状况却吸引了沐语曦的注意力。

    这个船，看起来好像是有些脱离了包围圈了啊。

    而且从上面的骚动来看，似乎这个水匪船只的注意方向是在这个方向，难道说......

    稍稍考虑了片刻，因为之前妖妖的推测而有所怀疑的沐语曦，当即将自己包裹当中的小盒子取了出来，然后系在了自己的伞鞘上的细绳之上。随后就仿佛像是不断放长线钓大鱼那样，任由这个盒子漂浮在水面上的沐语曦，当即让这个连接着细线的盒子不断地向着远方飘了过去。

    当沐语曦随身携带的盒子就这样漂浮在了水面上顺流而下之后，远方水匪船只上再次产生的骚动，让这个水匪船只直接脱离了包围圈向着沐语曦放出去盒子追了过去。

    果然是依靠这个盒子是来定位的啊。

    确认这些水匪的目标就在自己身上携带的盒子之上，但是却不知道这些水匪究竟是如何找到这个盒子的沐语曦考虑了片刻。当即停下了在水下护送着货船前行的行动，然后与顺风镖局的货船再次拉远了距离。

    嗯，这个距离差不多了。

    目测了一下远方的货船距离，潜伏在水面下的沐语曦停止了顺流而下的行动，让自己的身体就这样沉在了江底目视着头顶。

    等到了沐语曦的头顶上已经可以看见水匪船只的船底的时候，沐语曦当即向着水匪船只的底端浮了上去，然后紧紧地抓住了船底的船舵上。

    一掌劈下就将控制船舵左右的传动杆劈断了之后，望着上面失控的战船沐语曦迅速的回收了一直被自己牵着的小盒子，然后这才向着远方的顺风镖局货船潜游了过去。

    虽然此刻的沐语曦依然不清楚，上面的水匪究竟是怎样确定了自己身上携带的小盒子的位置。

    但是既然只有这一艘水匪船只可以确定小盒子的方位，并且还被沐语曦拉扯了这么远打断了船舵之后。失去了搜索能力的水匪，以及一整艘船只都因沐语曦而掉队，剩余的两艘水匪船只的袭击就根本不足为惧了。

    然而正当沐语曦在水面下潜游了较远的距离，终于因为需要呼吸而再次上浮迅速换气重新没入水中没过多久。水面上突然传来的内力贯通就覆盖了沐语曦的身体周围，让处于水面之下的沐语曦不得不跟随着水浪的卷动而被轰出了水底。

    怎么回事？！

    一离开水底，沐语曦就迅速看到了水面上用轻功踏着浪尖向着自己漂来的袭击者。

    居然是他，原来是这样！

    然而当看清楚来袭着的面孔之后，沐语曦心中突然恍然大悟。
------------

章节目录


------------

第五百五十八章 这引出的敌人强化的有些过分了啊！

沐语曦不远处的水面上，踏着浪尖急速向沐语曦追来的袭击者，赫然就是西子祭上隔水斗法过的方家武者方重一。

    虽然不清楚方家是用什么手段寻找到了沐语曦身上的盒子，但是既然根据妖妖打听到的情报得知，沐语曦身上本来是巧娘家族与刘家合力打造出来的盒子。最后却又因为方家而最终落入到了越州太守的手中

    《沐雨焚香曲》第五百五十八章 这引出的敌人强化的有些过分了啊！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百五十九章 然而这个高手跑着跑着就不行了啊！

拜我所赐？难不成你还是超级赛亚人能够通过愤怒变身不成？

    在江面上一追一逃当中的沐语曦，在听到身后方重一的话之后不由得连连翻着白眼想到。

    “老夫数十年如一日苦修，却丝毫不得御气化形的窍门。”正在沐语曦身后看着沐语曦的方重一，根本就不在乎沐语曦得知，或者说已经有了必胜把握之后因

    《沐雨焚香曲》第五百五十九章 然而这个高手跑着跑着就不行了啊！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

章节目录


------------

第五百六十章 护送完毕

    实际上根本就没用让沐语曦等待太久，当方重一终于成为一具尸体缓缓的沉入江底，然后就这样顺着流水向着下游冲去之后。

    确认方重一已经挂掉了的沐语曦，这才浮出了水面然后快速向着不远处的顺风镖局的货船漂了过去。

    虽然在跟方重一对掌试探之时，沐语曦就已经凭借掌劲当中的细微区别，区分出了方重一应该也是由外向内，就像是杨延庆所用方法类似修炼而出的内劲。

    但是沐语曦却没有想到方重一却比自己想象当中还要不堪，在沐语曦憋着的一口气还未消耗过半之前，就因为溺水而直接挂掉了。

    或许，这就是以外功修炼为基础而修炼出的内息，最终导致刚猛有余持续不足的弊端吧。

    “哇，就刚刚那一路的动静，师傅傅你居然还活着啊！”当沐语曦高高跃起落到了顺风镖局货船的甲板上之后，就在船头投石机上控制发射瞄准的妖妖探出头来有些惊讶的叫道。

    来到了妖妖的身边，看着妖妖指挥瞄准投石机攻击的时候，居然还有闲心在投石机上刻下诸如“热烈庆祝师傅傅处女挂”的字样，沐语曦当即抓着妖妖就将其抛到了不远处的江水当中。

    “喂，师傅傅你怎么能这样对我，我只是在预测可能发生情况的应对方法啊！”好不容易在NPC水手抛出的绳梯下爬了上来的妖妖，看着沐语曦毫不知耻的叫道。

    “你的预测就是我死定了吗？”看着妖妖无聊当中刻下的，沐语曦各种挂掉状况之后名为安慰实为嘲讽的字迹，沐语曦忍者将妖妖再次扔下去的冲动指着这些字迹说道。“居然连一条我获胜而归的庆祝都没有！”

    “师傅傅，在那种状况下，谁都会认为你死定了吧！”看着沐语曦眼中已经涌现出果然还需要再丢下去冷静一番的目光，妖妖当即转移话题道。“正常情况下就算是师傅傅你也打不过那个方重一才对吧！”

    “的确是这样，可惜这个白痴因为力量掌握不熟练。还强行要在自己不擅长的环境下战斗，所以死了也是活该啊。”想到刚刚开头看似凶险无比，但是在不断交手观察下将不断暴露出的种种弱点完全展现，最终轻易坑杀方重一的一幕，沐语曦此刻也有些感叹的说道。

    “剑气这一类内劲外放的招式消耗大倒还可以理解，毕竟师傅傅你上一次就是用耗光许晓霖的内息去打败许晓霖的。”回想到刚刚毫无压力的应对水匪船只时候，看着越打越近的沐语曦最终成功在水下击杀方重一的一幕，指着刚刚沐语曦坑死方重一位置的妖妖有些不解的问道。“可是刚刚那种能够将方重一这种等级的高手直接拖下水的招式是怎么回事啊？还有方重一至死都没有跑出来未免也有点太犯规了吧。”

    “没什么犯规的，内息消耗过多打不破涡流肯定逃不出，所以淹死也是必然的。”看着妖妖不解的一幕，沐语曦倒是一脸轻松的说道。“至于那个在水下困人的涡流，别跟我说妖妖你会不知道怎么用。”

    “会不会用是一回事，能不能把人直接困死就是另外一回事了啊！”微微一愣之后，当即就在技能栏当中回忆到相关招式技能的妖妖没好气的叫道。“身法技能都能用来灭敌不是谁都能做到的啊！”

    “如果妖妖你不要每天都这样不务正业游手好闲，我觉得以妖妖你的资质应该用不了多久就能熟练的才对。”望着心有不甘的妖妖，做为妖妖已经出师的师傅，沐语曦倒是尽职尽责的不忘告诫道。

    “本天才少女平常可是很忙的，怎么能够抽出时间认真的玩游戏呢！”义正言辞的拒绝了沐语曦的提议之后，看着追在后面此刻再也看不到了两艘水匪船只，妖妖避之不及的对沐语曦催促道。“既然突发状况已经解决，师傅傅你就赶紧滚去休息吧，醒了就记得来换班就是了！”

    “那好吧，你帮我看两个小时就好。”知道这种任务不能让刘文一个人长时间没人看管的沐语曦，对妖妖点了点头之后就迅速的下线了，只留下妖妖一个人继续看管着身为重要NPC的刘文不要出现意外。

    退出游戏之后，按照生生决的修炼方法闭目养神了不到两个小时，就感觉精神饱满的沐语曦又再次的出现在了游戏当中，然后将哪怕增加了的游戏时间也即将到达极限的妖妖给替换了下来。

    待等到第二天一早妖妖再次出现在了沐语曦的面前之后。沐语曦等人乘坐的货船，此刻也已经来到了开封城外的码头之上。

    有些无奈本以为这一路上会状况不断，但是除了刚开始遇到的袭击之外，剩下的一路都顺畅无比的旅途，让高度戒备的沐语曦与妖妖只感觉全力砸在了棉花上有力没处使一般。

    而做为沐语曦与妖妖一路上小心护卫的刘文，一路上因为沉睡却对路上的遭遇丝毫不知，因此当看到一觉醒来开封城居然已经到了面前之后，当即没心没肺的就向着开封城当中走了过去。

    相互看了看，因为任务的关系只能顺着刘文任意行动的沐语曦与妖妖。在看着刘文向着开封城当中走去后，也只能满脸无奈的护送在其身旁，以免这个不知道天高地厚的刘文一不小心就把自己弄死了。

    而刘文，当来到了开封城当中的一个府邸当中，在通报了家门就大摇大摆的走了进去，却让守卫把一路上尽职尽力的护送而来的沐语曦与妖妖挡在了门外之后。

    “师傅傅，一会等到天黑我们摸进去把那个刘文干掉吧。”确认刘文在大门关闭前望着自己等人的得意挑衅目光并不是幻觉之后，妖妖是这样对沐语曦蛊惑到的。

    “别闹了，就凭你之前对刘文所做的事，他没叫人把你做了就算得上仁至义尽了。”左右看了看，寻找到一个能够看到这个府邸的客栈的沐语曦转身说道。“我们上去看看，想办法确认一下刘文的情况吧。”

    “说的师傅傅你好像没有把刘文怎么样了一样！”并未反对沐语曦建议的妖妖，也跟在了沐语曦的身后抱怨着。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百六十一章 遗漏的盒子

    与妖妖来到了一个稍高的酒楼三层靠窗的桌子上，看着刘文在不远处的府邸当中不时隐约可见的身影来回走动，最终终于等到了府邸主人的召见而彻底消失不见再也看不到了之后。

    已经懒得再去收拾妖妖不断对自己嘲讽挖苦着的沐语曦，突然想到了什么说道：“为什么我总感觉，我好像忘记了什么事情了呢？”

    “恭喜师傅傅你提前进入老年时代，有没有想过把遗产继承人写上我的名字啊？”就坐在沐语曦的对面，无聊的跟手上的汤勺过不去的妖妖有气无力的说道。

    “话说，我好像忘记把这个交给刘文了啊。”终于从突然感到的一丝疏忽之意由来方向的沐语曦，从自己怀中掏出了那个巧娘找出来交给了自己，并且还托付自己交给刘文的小盒子，沐语曦有些皱眉的说道。“这样的话，很有可能会对之后的任务造成影响的啊。”

    “师傅傅老实交代，是不是师傅傅你打算私吞这个盒子里面的东西，所以才没有将它交给那个白痴刘文啊！”看着正在思考任务影响的沐语曦，妖妖义正言辞的指着沐语曦说道。

    “总结起来这其实还是妖妖你的锅，要不是你骗刘文说这些东西是我们从太守府当中偷出来的，而不是巧娘以身涉险找出来的话，我早就把这个盒子交给刘文了啊！”狠狠地瞪了妖妖一眼，再望了一眼外面的庞大府邸，考虑了片刻之后沐语曦最终迟疑的说道。“如果按照传说中这个盒子真的需要巧娘她们家族的血脉，以及刘家的内劲才能打开的话，相较之下现在的巧娘貌似更加重要一点吧？毕竟如果刘文能够修炼内息的话，我估计他也活不到今天了。”

    “说白了，师傅傅其实你还是在惦记这个盒子里面装的东西嘛！”拿起沐语曦身前的小盒子，用力摇了摇依旧没有听到里面所藏之物发出的声音的妖妖接着说道。“如果这个盒子里面装的东西不是极其轻巧柔软的东西的话，我都可以怀疑这个盒子根本就是空的了，话说师傅傅你真想打开它而不是将它当做任务物品来使用吗？”

    “就算是想把它当做任务物品交给刘文，现在也找不到他在哪......我好想看到那个刘文在哪里了。”目光在窗外无聊的四处观望的沐语曦，在看到前方府邸大门突然打开然后鱼贯而出的人群之后，正在权衡利益得失的沐语曦顿了顿之后突然说道。

    “我也看到了，不过这下子就真的没机会将这个东西交给刘文了啊。”望着人群向着远方戒备森严的皇宫方向，知道皇宫是现阶段玩家所绝对不能踏足之处的妖妖耸了耸肩后说道。

    “这某非是预示着刘文这边的行动正在顺利的进行？还是说我们接下来的任务步骤马上就要现身了？”考虑了片刻之后，沐语曦的目光突然转移到了周围无聊的快要抓狂，因此刚才甚至不惜以自己脑袋被揍了无数包为代价，都要找自己麻烦的妖妖身上之后，沐语曦当即认真的说道。“我们分头行动，想办法去打听一下刘文的状况，去预测一下下一步的任务步骤吧。”

    片刻之后，再次在这个酒馆里面汇合的沐语曦与妖妖，都没有打探有关刘文的直接信息。

    这或许是因为在这遍地权贵的开封城当中，刘文因为实在是太过于不起眼，所以根本就没人关注因此打探不到他的消息的缘故吧。

    然而妖妖，却间接的打听到了有关刘文情报消息。

    “反正大概就是因为某些很致命的不利证据，为了不让自己被拖泥带水给带进去，越州太守用不了多久就该被推出来顶缸问罪了吧。”为沐语曦大致讲解了自己收集到的情报之后，妖妖最终为沐语曦这样总结道。

    “这样看来，这里的任务应该算是刘文被护送到开封城就算是结束了啊，毕竟我们现在根本就找不到刘文的所在了啊。”看着自己手中的盒子，沐语曦最终下定决心说道。“我们返回驻地，想想办法把巧娘救出来吧。”

    “也只能是这样了。”无所谓的耸了耸肩，妖妖当即同意了沐语曦决定。

    于是又再次乘坐上返回的顺风镖局货船的沐语曦与妖妖，等到终于回到了稚雅轩驻地的时候，时间也刚好到达了当天的夜里。

    然而正当刚刚按照线下的约定上线汇合，然后再像昨天那样打算夜探太守府的时候。

    戒备森严的太守府以及越州太守还有巧娘双双殒命的消息，不但是沐语曦就连妖妖都因为这令人震惊的消息而愣在了原地。

    虽然两天的接触，让沐语曦其实与仅仅是临时配合的巧娘谈不上有什么感觉。但是为了灭门之仇而甘愿以身涉险的少女就这样突然死了，却依旧让沐语曦感到一丝唏嘘。

    “杀人灭口？”望着太守府外比寻常时候增加了三倍有余的戒备兵力，沐语曦有些不确定的说道。

    “开玩笑呢，NPC的消息传递速度怎么可能会比我们玩家要快。”妖妖摇了摇头否认了沐语曦的猜测。“就算是开封城的人得知消息，想要干掉越州太守背下全部的罪责，现在派遣出的杀手估计都还在路上呢。”

    “为了一个太守，专门设置一些人在某些消息暴露之时就干掉越州太守灭口，这种大费周章的事情也有点不合逻辑啊。”深深地望了一眼前方的太守府，沐语曦终于从自己的包裹当中掏出了一件黑色罩衣这才看着妖妖说道。“怎么样，今天也有信心能潜入进去吧？”

    “开什么玩笑，这种到处都是漏洞的防守，想要潜入进去根本就是小儿科嘛。”同样从自己包裹当中掏出了一件黑色罩衣的妖妖，面对着沐语曦的怀疑一副自信满满的样子回应道。

    于是乎，换装伪装完毕的沐语曦与妖妖，当即就趁着外围守卫巡逻的一个空隙，直接越过了太守府潜入到了府邸当中。
------------

章节目录


------------

第五百六十二章 最后的时间回溯

因为有着之前潜入的关系全程轻车熟路，再加上上次麻烦无比的守卫头领并未驻守原地而是处于巡逻状态。

    因此进入外紧内松的太守府当中的沐语曦与妖妖，自然也是很轻易的再次摸到了原本属于太守大人的寝室附近。

    “啧，里面戒备松懈的有些过分了啊。”望着原本属于越州太守居住的府邸当中的小院子

    《沐雨焚香曲》第五百六十二章 最后的时间回溯 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第五百六十三章 浣溪沙

    沉默了片刻之后，原本沐语曦与妖妖都以为，眼前巧娘与西施重合的人影将会对自己说些什么的时候。

    随着周围画面的转动，远方的废墟与遥远开封所在的方向，让沐语曦与妖妖微微惊讶之后又再次沉默了下来。

    随后，当投江的西施，与用割破越州太守脖子的灯座边缘也割破了自己的脖子巧娘一起消失不见，全部变得黑暗了下来的周围空间，让看完这一切的沐语曦与妖妖都有些感叹的摇了摇头。

    “突然觉得她们两个都好不值。”脸上少见的玩世不恭祸害天下的面容都消失不见了的妖妖，望着前方消失的人影缓缓地说道。“西施没能等到范蠡的到来，巧娘所做的一切刘文也都丝毫不知。”

    “或许这世界上，总会有那么一些这样的愚蠢痴情之人吧。”深深地叹了口气，突然觉得身上未能交给刘文的盒子沉重的要命的沐语曦，将其缓缓的掏了出来放在了身前算是祭奠巧娘之后，这才看着周围说道。“看样子这个任务的完成度似乎没有满足最低条件，所以一点额外的奖励也都没有啊，看来只能期待出去之后获得的名望还有修为至少有足够多了吧。”

    沐语曦的话说完不久，当周围终于开始变化的时间回溯空间，看起来就像是终于因为结束而缓缓的变亮，让沐语曦与妖妖都以为自己马上就能出去的时候。

    沐语曦刚刚丢出去的盒子，却在这个时候随着周围空间的变化化为了这个空间的唯一光芒，让正准备因为离开这里将要回到越州太守府当中而微微戒备的沐语曦与妖妖当即愣又在了原地。

    随着光芒的越来越亮，化为流光的盒子此刻终于缓缓地消失不见，只剩下了其中所藏之物无风自动而不断辗转飞舞着。

    而正当沐语曦与妖妖都在猜测，这无风自动的轻柔如云一般的丝彩即将显出原型的时候。被这个发光之物点亮的即将消失的时间回溯任务的空间当中，那刚刚本应随着投江自尽而消失的西施，却在这个时候再次出现在了沐语曦与妖妖的眼前。

    “看起来，这算是因为这个盒子而额外附加剧情啊。”望着眼前的西施，妖妖猜测着说道。

    “应该没错，这个时候的西施从外貌上来看介于刚被范蠡带回皇宫与献身吴国的时候之间，而且......”因为沐语曦才是全程观看了这个系列时间回溯任务的人，因此沐语曦正在为妖妖提供情报以便分析的时候，眼前的画面的变化又让沐语曦连忙停止了说话而将目光放在了身前的画面上。

    因为随着在溪水旁边洗涤轻纱的西施身上，巧娘的身影也渐渐地重合而出。看起来，这一次似乎更像是因为西施的剧情正在共鸣与沐语曦有过两天之缘的巧娘身上一般。

    正当沐语曦与妖妖都不清楚这段在最后额外增加的剧情究竟意味着什么的时候，此刻都依坐在溪水旁的望着远方的西施与巧娘的口中，都似乎因为有感而发唱出了传承了千年的歌谣。

    “今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几顽而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知......”

    “居然是越人歌？”当听到诗歌的开头，只感觉似乎在哪听过的妖妖，当听到最后一段的诗歌之时终于讶然出声道。

    而沐语曦，则静静的观看着，那站在溪水旁边挥舞着手中的轻纱舞动着蕴含某种旋律舞蹈的西施正一言不发沉默着。

    当身边妖妖的突然出声，以及随着西施自唱自舞的结束而消失的身影。伸出手缓缓接住了并未随着西施的舞蹈结束而消失的丝锦将其放在手中之后，还未从刚刚那心中有所触动的某种韵律回味过来的沐语曦，只得若有所失的将目光转回到手中的丝锦之上。

    “浣溪纱，金色生产材料，传说中古越国美女西施因为思念少时的苎萝村，而亲手织造的轻柔丝锦。”望着身边妖妖凑了过来盯着自己手上的丝锦的一幕，将其属性在自己系统栏当中显示的信息念出的沐语曦轻声说道。

    “这个东西，或许上官姐见了会很高兴吧。”望着沐语曦手中一眼望去就知道绝非凡品，展开之后足有八米以上却轻若无物的丝锦，就连妖妖都有些害怕将其弄坏了而将手缩了回来之后说道。

    “这样的话，这个系列的任务就算是完整的结束了吧。”将手中的丝锦小心的收好之后，因为需要装好浣溪沙而打开的包裹，让看到其中所藏之物的沐语曦眉头忍不住微微一皱。

    “这个破布，不是触发这个系列任务的触发任务物品吗？为什么直到现在还存在？”将这块金色名字显示的不知名破布拿了出来之后，感到有些怪异的沐语曦看着它出声疑惑道。“照理来说，不是应该随着时间回溯任务的结束，变成其他的什么东西或者直接做为消耗品消失掉才对吗？”

    “师傅傅，那就趁着现在我们还没有退出任务空间之前的现在，把它像刚才的盒子那样丢出去啊！说不定还能弄到什么好东西呢！”看着沐语曦手中看起来就像一块真的不值一文的破布，然而却因为自己的金色系统显示名字而身价倍增的破布，回想到刚刚的盒子的变化妖妖急忙催促道。

    听到妖妖的话，沐语曦连忙将手中的金色破布给丢了出来，以便可能触发的补充剧情的再次出现。

    然而当看到被送往吴国之前的西施，在范蠡一时不查之时偷偷撕下他的衣袖一角的一幕，以及随后什么东西都没有获得就彻底消失不见了周围时间回溯任务空间，沐语曦与妖妖都有些无奈的叹了口。

    看起来，很可能是因为沐语曦手中的盒子没有能够及时送到刘文的手中，而让这段剧情未能成功触发。因此仅仅是解开了那个盒子的封印将其中的物品当做了任务奖励之后，就再也没有别的任务奖励了吧。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

第五百六十四章 车子带回来的诊断结果

    匆匆离开了越州太守府之后，为了可能的任务补漏的沐语曦与妖妖。在回忆到巧娘的娘亲之后又再次返回到了苎萝村，然后借着夜色的掩护在没人察觉的时候偷偷地潜回到了巧娘的娘家当中。

    而这个时候，双目当中有些微红似乎之前就得知了巧娘死讯的村妇，这才终于向沐语曦与妖妖透露了一些真相。

    虽然终于明白了这个巧娘的娘亲，似乎与巧娘并不太像真正母女关系的原因。然而在得知这个曾经巧娘家族将巧娘一手带大的奶娘却并没有可以触发的任务之后，沐语曦与妖妖最终只能有些遗憾的返回到了稚雅轩驻地当中，与得知消息紧忙上线的上官香怡汇报了这个任务的最终情况。

    “是吗，并没有拿到全部的奖励吗？”在听完沐语曦有些遗憾的语气汇报之后，上官香怡倒是毫不在意的对沐语曦说道。“算了算了，这种小事根本就不用在意了，毕竟沐语曦你们通过这个任务带回来的东西，已经完全超出了我预期当中的收入了呢。”

    我遗憾的是因为这个任务因为最后阶段的缺失，而导致本该获得起码五百万以上的修为，却最终只获得了区区一百万的修为啊！

    上官香怡你根本就不清楚身体里面有个每天将自己每日可以获得的修为吃的一干二净，还要从经脉当中储存的修为当中消耗的琰的日常消耗供给压力有多大啊！

    在听到上官香怡的话之后，当沐语曦在心底默默吐槽完毕，沐语曦当即就因为上官香怡的话而有些好奇了起来。

    “上官经理，难道这个浣溪沙价值连城？”看着正在研究手中沐语曦刚刚转交而来的丝锦的上官香怡，沐语曦有些猜测的问道。

    “啊，这个材料现在的稚雅轩根本就没有能力开发，所以只能算得上是一个能看不能用的稀有材料而已。”将手中的丝锦随手放下之后，上官香怡看着沐语曦有些兴奋的说道。“对于我们稚雅轩来说，真正有价值的东西其实是我们工作人员从巧娘家里转移回来的全部浣纱云丝锦的技术啊。这种纺织技术对于我们这种生产类的公会的帮助与启发简直就是革命性的啊。”

    “那个浣纱云丝锦吗？”回想到让自己制作的手脚抽搐的可怕制作材料，沐语曦此刻都有些心有余悸的说道。“这个东西不就是内息的传导性比较好吗？难道还有别的什么作用吗？”

    “光是内息传导性就是一个突破性的技术属性了啊！”看着沐语曦不以为然的样子，上官香怡露出了不怀好意的目光盯着沐语曦缓缓的笑着说道。“反正因为这个技术，沐语曦你的四十级紫装套装我们正在进行设计定型，到时候需要沐语曦你来参与完工的时候，沐语曦你可不要想着溜号哦。”

    “那个，其实我觉得现在身上的这套装备挺好的。”

    “我是老板！沐语曦你要听我的！”

    在如此强大的理由下，在妖妖的偷笑围观之下，最终沐语曦是有些后怕与对未来惶恐的面容当中告辞下线的。

    第二天，正当沐语曦按照稚雅轩的工作要求上线。而本以为上官香怡的设计新装备因为还没那么快就能生产，而认为今天是个难得的忙中偷闲的好日子，准备划划水完成日常之后就能下线休息的时候。

    前几天与依然结伴去药王谷查阅资料并且升级技术的车子，却在今天回到稚雅轩驻地之后当即匆忙的找到了沐语曦。

    “沐语曦，关于你体内三股内息的问题，我这次回药王谷学技能的时候，也顺便找左丘老头子问了一下。”看着正在从依然这里补充一些日常消耗类的蛊虫的沐语曦，车子一脸严肃的说道。“总体来说沐语曦你体内的内息状况非常严重，但是究竟是什么状况左丘老头子也说不准。”

    “不清楚状况，却知道状况很严重？”听到车子的话的沐语曦，有些不解的看着车子问道。

    “沐语曦你也知道，生生决内息的中正平和的特性，是不可能彻底阻挡如此极端极寒极炎两种对立属性内息的互相干扰的吧。”简单的用茶水在桌子上画出了沐语曦体内内息的交缠形状之后，指着中间的那缕沐语曦用来隔绝易经锻骨内息与烈阳心经内息的生生决内息，车子因为也无法理解因此只能将左丘谷主的话全盘转述道。“这么极端的对立属性的内息在同一道经脉当中，左丘老头子当时在听到我问起之后甚至都以为我在戏弄他呢。”

    “如果真的要戏弄他，左丘老不死居然会以为我会找这么简单的问题戏弄他吗？”说完之后，车子似乎有些不屑的在嘴中咕哝着抱怨道。

    “总之就是，沐语曦你这个号的内息没有出问题，左丘老不死猜测应该是琰的保护才没有让你因为内息反噬而挂成白号。”说到这里，车子有些担忧的望着沐语曦说道。“但是左丘老不死推测光是这两种内息的内力属性，肯定是不仅仅是让内息发挥不出原本属性的问题，还有可能会有更加严重的问题，因为沐语曦你体内生生决内息的抵抗而暂时无法被发现。也就是说......”

    “也就是说，随着内息的不断修炼提高，总有一天我会扛不住这异常属性的加持，而最终挂掉是吗？”听到这里，哪还不知道左丘谷主所说的是什么的沐语曦当即开口接到。

    “要是真的到了那个时候，弄不好沐语曦你的这个账号就会被你练废了呢。”

    “可是我现在根本就没有别的选择，只能走一步看一步了啊。”有些无奈为何明明刚刚摆脱了玄冰内息冻结刺骨之痛的沐语曦，为何又突然还要面对这甚至自己都不会知道将要发生的状况，而有些无力的说道。

    “反正左丘老不死说了，沐少侠如果真的有感到不适的那一天，药王谷虽然未必有办法但是会全心全力救治的啦。”望着眼前无奈不已的沐语曦，车子倒是突然宽慰着沐语曦说道。“左丘老不死不是号称只要有一口气就能救活回来吗？说不定他真的有办法才会说出这种话也说不定呢？”

    “希望吧。”
------------

第五百六十五章 化身死宅的小七

    虽然沐语曦迫于无奈以求自保修炼第三种内息烈阳心经内息的时候，沐语曦就已经有所预测这两种截然相反对立的内息有可能会出现问题。但是当真的从车子以及左丘谷主的诊断得出，自己的内息真的已经出现了问题的时候，沐语曦也只能平静的去接受了。

    毕竟如果说上一次内息因为琰的属性失衡而开始出现玄冰噬体现象之前，沐语曦的身边伙伴以及沐语曦都有过一些异常现象的提前发现。

    倘若当时的沐语曦能够有所警觉，或许沐语曦会提前开始寻找更加温和不那么极端的内息，去调和琰的的属性失衡。而不是在即将威胁自己性命的时候，才想到并且迫于无奈的去修炼如此极端的烈阳心经。

    然而这一次，沐语曦虽然在车子的警告下，已经对自己开始出现问题的内息拥有了一定的警觉。可是这一次相对立的两种内息除了未能表现出与之修炼程度相符的属性与实力之外，并未发现的其他异常只能让此刻的沐语曦无奈的去接受了。

    虽然知道这几乎就算得上是某种程度的饮鸩止渴，但是为了满足寄生于自己丹田当中的琰的修为消耗。在尽快平衡完琰的内息环境平衡之后，去继续修炼的内功心法以防琰再次出现问题的沐语曦，也只能硬着头皮一条路走到黑去继续修炼这两种相互对立的内息了。

    然而很快的，沐语曦就没有时间去担心自己的内息属性出现问了。

    因为当上官香怡完成了设计版型的定型，开始进入真正的实验生产环节之后，等待着沐语曦令人崩溃的日子也就随之来临了。

    虽然在经过之前苎萝村的浣溪云丝锦的小试生产过程之后，沐语曦就已经对这种因为自己完全没有修炼过生产系技能所带来的制造噩梦有所估计。但是当沐语曦真的被上官香怡抓了苦力，去制作即将用来下一次宣传攻势的时装装备之后，沐语曦所经历的地狱遭遇却远比沐语曦当时估计的还要可怕。

    毕竟无论生产材料品质究竟有多高，也未必能保证百分百的制作完成相应的紫装套装部件，而这也就意味着沐语曦之前所参与制作的装备被打了水漂，需要自己再次参与进去进行制作。

    因此就算已经出现的成品部件在沐语曦的试用下，出现了就连沐语曦自己都感到了诧异无比的惊人属性与功能，但是不断重复的制作依旧能够击毁一切成品装备出现的喜悦。

    因此当沐语曦终于在上官香怡的压迫下，完成了此类必须要有装备者亲自参与的装备制作全部完成之后。好不容易逃出了生天的沐语曦，甚至在一看到了稚雅轩的织绣坊都会产生下意识手脚抽出的习惯性反应。

    “沐语曦，自从上次你回来交给了小七什么东西之后，小七就躲在房间里面直到现在都没有出现啊。”避之不及的离开了织绣坊之后，似乎算好时间正在等待沐语曦出现的慕容婉璇，在看到沐语曦出现之后当即走了过来对沐语曦说道。“你到底给了小七什么东西啊？”

    “不是我想给，而是直接就被小七给抢走的啊。”无奈的看了一眼空空如也，原本挂着锦鲤佩的腰间饰品位置的地方之后，沐语曦无奈的摇了摇头说道。“小七把我的锦鲤佩抢走了之后就消失了，难道现在还没有出现吗？”

    “小七大概就在我们的风水大阵的阵眼房间吧，反正现在那个房间已经被小七给堵死了，所以直到现在都没有能够打开去确认里面的情况。”说完之后，没有等到警觉过来的沐语曦想要开溜，慕容婉璇的目光当即锁定了沐语曦迅速说道。“沐语曦你既然跟小七那么熟，而且小七还是你抓回来的，所以前去查看情况的消息就交给你了啊。”

    说完拍了拍沐语曦的肩膀，没有等到沐语曦出声拒绝的慕容婉璇，在沐语曦难以置信的目光当中快速的开溜了，只留下了有些无语望天的沐语曦将目光放在了稚雅轩的聚义阁所在的方向。

    或许的确该去看看了吧。

    算算时间小七已经躲在里面超过七天，就算是为了把锦鲤佩从小七那里拿回来，自己也要去找小七一趟啊。

    发现自己无论如何都不可能逃避的沐语曦，最终还是认命的来到了聚义阁的最底层，那稚雅轩风水大阵阵眼所在的房间门口。

    轻轻地推了推看似沉重，但是因为底部装了承轴因此并不需要太大力气就能推开的厚重石门。

    当发现这个石门就像是慕容婉璇所说的那样被从里面堵住了，而让自己无法推开之后，深吸了一口之后的沐语曦当即运转内力然后用兰花掌当中的绵劲再次推了上去。

    正当看着身前的大门纹丝不动，而因此再加大了几分力道的沐语曦继续向前推去的时候。随着大门上封堵的力量突然的消失，因为失去了阻力而让已经调集了七成内劲出力的沐语曦，在推开了石门之后向前走了好几部这才化去了自己身上的冲劲。

    站稳身体之后，与自己锦鲤佩身处于机关玉石核心摆成的某种阵势正中央，正在用疑惑的目光望着自己的七彩锦鲤的身影随即就出现在了沐语曦的眼前。

    “简单来说，就是看着你整整七天没有出现，那个双胞胎当中的姐姐怀疑你已经翻了肚皮了，所以让我过来看看情况。”望着因为沐语曦没有说话，而目光由疑惑变得有些不耐烦，并且似乎打算将沐语曦赶出去的小七的目光，沐语曦当即将锅甩给了让自己前来查看情况的慕容婉璇的身上。

    然而根本就不相信沐语曦所说的话的七彩锦鲤，在打劫了沐语曦身上的全部食物之后才将沐语曦赶出去的一幕，让并未拿到自己锦鲤佩的沐语曦有些无奈的叹了口气。

    看样子，锦鲤佩是暂时拿不回来了啊。

    不过至少却确定了小七并不是在水池当中翻了肚皮，而是因为忙着什么事情而化身为死宅整整七天都没有出门啊。
------------

章节目录


------------

第五百六十六章 突然的紧急召集会议

    “好吧，我们开荒的进度非常的不错。所以今天都打到这里保存团本进度，然后养足精力明天直接推倒最终BOSS吧！”

    看着自己带领的开荒团终于清理干净了周围的魔教势力，急忙保存了团本进度终止了团本进程的唐雪看着身前转过身来望着自己的大家轻声叫道。

    “唐雪姐。”就在周围来自欧蔓莎公会的玩家叽叽喳喳的慢慢解散准备明天再集合的时候，走到一边正在清点战利品的唐雪身边的唐轻研突然出声说道。“根据我们的内线提供的消息，我们的香怡大小姐最近又要有大动作了啊。”

    “大动作？什么大动作？”看着唐轻研望着自己不善怒视的目光，终于反应过来的唐雪急忙说道。“嗷嗷嗷，我知道了啦，先让我清点完装备再说吧。”

    “堂姐，你可是我们欧蔓莎公司的首席经理，创世欧蔓莎公会的负责人！麻烦你能不能干点正事啊！”原本看着唐雪如此正经的说道，还以为唐雪真的有什么必须要做的事情。却最终发现唐雪其实正在刚刚爆出来的装备当中挑挑拣拣，最后给自己换上了喜欢的装备之后，眉头在抽搐的唐轻研终于忍不住对唐雪叫道。“别忘了我们来创世是干什么的！”

    “不就是将创世这个平台做为我们欧蔓莎的产品宣传平台，然后通过广告效应带动现实产品的销售嘛。”被唐轻研贴着耳朵呵斥完，忍不住露出了一副怕怕的模样的唐雪急忙背诵道。

    “根本就不是啊！我们的目标不是彻底堵死稚雅轩最后的扭转生死的机会，然后将稚雅轩彻底成为被人遗忘的历史吗？！”看着唐雪一副乖乖女的模样，根本就不吃唐雪这一套的唐轻研有些崩溃的叫道。“我的唐雪姐姐，你真的不知道因为稚雅轩的起死回生，已经让公司董事会对于唐雪姐你执行不力的行为有了很大的意见了吗？！”

    “哼，也就是有点意见而已，董事会难道还敢将我怎么样不成？”终于不再装乖乖女的唐雪掏出了自己的折扇，展开挡在了脸前之后不屑的说道。

    “我可听说伯伯最近跟李家走得很近呢。”面无表情的看着远方，唐轻研的口中当即说出了让唐雪面色大惊的消息。

    “我那个白痴老爹居然真的敢？他就不怕我们欧蔓莎倒闭了啊！”手中展开的折扇也因为震惊微微用力捏紧而合拢之后，唐雪有些不敢置信的惊呼道。

    “我又不参与公司管理，我哪知道伯伯他们打着什么主意啊，不过我倒是听说了我们欧蔓莎最近在招募设计师的消息呢。”面对还想划水不干正事的唐雪，唐轻研的口中当即吐出了给予唐雪致命一击的消息。

    “哼，简直就是一群迫不及待的白痴。稚雅轩的那种状况放着不管，就算我们的香怡小妹妹再能力挽狂澜，迟早也要被自己的构成拖死不可，现在给稚雅轩压力根本就是在帮倒忙嘛。”站起身来开始思考对策的唐雪，嘴中也不短有些碎碎念着说道。“失去了我这个天才设计师，失去了灵魂的欧蔓莎，家里的那些白痴就真的以为欧蔓莎还能走多远吗？！”

    “虽然我也觉得现在直接打死稚雅轩有些不好，但是眼看着时间就快要到了下半年了年关了，大概家里也不想再看到现在看起来就像是起死回生了的稚雅轩吧。”同样知道一些内幕的唐轻研说完之后语气一转，随即就立即对唐雪吐槽道。“至于欧蔓莎的灵魂，堂姐这话你还是留着对伯伯去说吧。”

    “烦死了烦死了，这些乱七八糟的事情我不想管了！总之明天我继续去指挥开荒玄火宫团本吧！”被唐轻研吐槽的体无完肤的唐雪抓狂了一番过后，当即自暴自弃般的叫道。

    “请恕我直言，团本开荒的事情其实我才是真正的指挥，而堂姐你才是队伍当中唯一划水捣乱的那一个。”再也看不下去了唐轻研，一把搂住了自己的堂姐就向着不远处的驿站拖着唐雪向前走去。“而堂姐如果你真的不想被这么快嫁出去的话，就快点制定出针对稚雅轩的计划吧。”

    说完，不由分说的将唐雪塞上了通往扬州的马车之后。

    看着装着不甘怒视着自己的唐雪的马车驶远了之后，为了明天开荒团因为划水的唐雪离开而腾出位置的唐轻研，也当即下线开始准备召集后备团员的补充支援去了。

    ......

    “师傅傅，重大状况，看到消息之后立即来稚雅轩虚拟会议室001号房间！”

    刚刚清晨起床后，就开始例行的内息修炼与剑法练习结束之后。一回到自己宿舍当中的沐雨夕，就看到妖妖通过虚拟网络设备发送而来的短信消息。

    微微一愣然后打开了自己的日常工作的信箱，当发现距离妖妖发送的消息不久之后，上官香怡也同样发送了针对公会管理以及精锐战斗人员的召集通知后。

    知道妖妖大概并不是在捉弄自己的沐雨夕，急忙戴上了虚拟网络设备前往了显示有人使用，并且限制了进入人员的稚雅轩虚拟会议室当中。

    “师傅傅，你来的太晚了！”看着出现在了会议室当中的沐语曦，妖妖指着沐语曦叫道。

    “现在还不是上班时间，是妖妖你选择的时间太早了。”看了看周围明显也是急忙接到通知而上线集合的大家，沐语曦这才有些奇怪的看着上官香怡。“上官经理，突然在这个时间召集是怎么回事？”

    “简单来说，就是妖妖截获了一条对我们稚雅轩不利的情报，然后急忙找到了我发出了预警。”看着对着沐语曦叫嚣“师傅傅你要是在我们院子里面大概没有机会再醒过来了”的妖妖，笑了笑之后上官香怡对沐语曦示意道。“具体情况让还是妖妖来说吧。”

    “具体情况就是这些了，我才懒得再说一遍了。”嘴中咕哝着抱怨着，妖妖当即推了一份文件塞到了沐语曦的身前。

    “确认？”当看完手中的文件之后，沐语曦忍不住皱眉说道。
------------

&lt;b&gt;《沐雨焚香曲》最新章节&lt;/b&gt;（提示：已启用缓存技术，最新章节可能会延时显示，登录书架即可实时查看。）


------------

其五百六十七章

    “这不是确不确定的问题，而是敌人已经开始行动的问题了啊。”面对沐语曦的随口提问，妖妖没好气的说道。“要不是突然发现有大量的玩家有异常动向，或许真的要等到他们来到我们家门口之后，我们才会发现我们被围攻了吧。”

    “这么多公会，不可能都无缘无故的都对我们稚雅轩下手才对啊。”望着那能让一般公会足以放弃抵抗希望的行动公会清单，沐语曦也忍不住有些惊讶的说道。

    “原因其实很简单，就是我们稚雅轩所拥有的财富，与我们所拥有的力量不相符合而已。”说完到这里，妖妖看了看一边的上官香怡这才小心的说道。“至于为什么迟早会爆发的战斗，会这样突兀的集中在一起的原因嘛。”

    “殴蔓莎的唐雪对吧。”看着极大可能入侵工会的名单当中那近来安分无比，没想到却在这个时候突然出现的殴蔓莎公会，没等上官香怡开口沐语曦当机反应了过来说道。

    因为近来稚雅轩的快速发展，再加上曾经作为稚雅轩死对头的殴蔓莎现在已经不常出现。沐语曦都差点以为殴蔓莎是因为眼见打压稚雅轩无望，所以才静下心来安心发展进入与稚雅轩的良性竞争状态了呢。

    没想到这不声不响的，殴蔓莎不但给稚雅轩来了一个惊喜，并且这惊喜足以让许多人直接惊喜到暴毙了啊。

    “上官经理？”看完了情报微微思考了一会，沐语曦当机转过头望着上官香怡出声问道。

    毕竟无论如何，作为稚雅轩创世分部的直接负责人，上官香怡的想法才是决定大家方向的重要存在啊。

    “其实打仗这方面我也不太懂，倒是妖妖才是我们之间最擅长指挥作战的了，可是......”当然清楚沐语曦在想自己提问什么的上官香怡目光向妖妖转了转，语气当中有些无奈的对沐语曦回应道。

    “师傅傅！上官姐欺负我啊！”有些疑惑的将目光转到了妖妖身上之后，妖妖当即泫然欲泣的对沐语曦哭诉道。“又要打败敌人，又不给足预算，这战斗根本就没发打了啊！”

    于是乎，沐语曦疑惑的目光又转移到了上官香怡的身上。

    “不是我不想将全部预算都投入到应对敌人的入侵当中，而是如果我将全部预算投入到战备之上，那么不用等到敌人打过来我们稚雅轩自己就不战自败了啊。”面对沐语曦提问的目光，上官香怡也是有些无力的说道。

    “妖妖，这么多公会的联合进攻，他们之间应该先要达成相应的利益分配才能联合在一起把？这样的话想要分解他们或许用不了多少资金也说不定呢？”大约明白上官香怡的苦衷的沐语曦，只能再次将目光转到了妖妖身上。

    “那也不是克扣资金的借口啊，要是我们的驻地真的没有守下来，吃饭的地方都没了啊！”说到这里，妖妖的目光不怀好意的转了转，最终锁定在了沐语曦的身上。“或许，我们可以出卖师傅傅的色相。不是都说红颜祸水吗？说不定他们到时候自己就打起来了哦。”

    “哼哼，不是说缺少资金迎战吗？必要的时候我也不介意化身为老鸨，然后把妖妖你绑上头牌赚取作战资金的。”撇了一眼妖妖，沐语曦一边嘴角向上翘了翘，然后不怀好意的说道。

    “这么可口的老鸨，怕是客人比头牌还要多把？”

    “妖妖你这是在低估幼齿控的变态程度么？”

    “你们两个都给我够了啊！！！”看着沐语曦与妖妖的话题越扯越远，让在场的大部分人都有点满脸黑线的样子，上官香怡不由得站起来对沐语曦与妖妖怒喝到。

    望着在自己的威严下终于闭嘴了的沐语曦与妖妖，上官香怡不由得有了一种还好没有吧雨蝶清给叫来了的庆幸感，否则这个会议室怕是已经没法再进行下去了把。

    “总之，假如在最不愿见到的情况下，我会想办法把把资金弄齐的，但是这样也绝对会让我们损失惨重。所以在可能的情况下，我们还是尽量以正常方式打败这次的敌人入侵把。”让沐语曦与妖妖闭嘴之后，却发现在座的大家其实也都提不出什么有建设性的意见之后，上官香怡最终有些无奈的总结道。

    “所谓的正常方法，就是不给马吃饱又让马儿跑吗？”蹲在一旁的妖妖突然幽幽的出声说道。“我总算是知道为什么师傅傅老实说上官姐是个资本家是什么意思了。”

    “你给我闭嘴。”无语的沐语曦，当机一个伞鞘制止了妖妖的出声。

    散会之后，由于妖妖只是得知情报就赶紧前来寻找上官香怡预警，因此进一步的情报也知之甚少的情况下，当机开溜跑去收集情报去了。

    而离开会议室的沐语曦，还未登录到创世游戏界面的时候，就突然接到了慕容婉璇的会议邀请而转而又来到了另一个会议室当中。

    “婉璇你找我有什么事情吗？”看到等在会议室当中的慕容婉璇，却并没有看到她的妹妹之后，沐语曦不由得有些奇怪的问道。

    “我多少也算是稚雅轩的管理吧，就不能突然找你有事情吗？”看着沐语曦脸上疑惑自己为何突然找她的模样，慕容婉璇有些抱怨的说完之后这才对沐语曦继续说道。“简单来说就是沐语曦你别介意刚才上官姐的态度，她也是有着自己的苦衷的。”

    “我倒是无所谓，这些问题你还是去找妖妖去说吧。”大概明白是怎么回事的沐语曦无所谓说完，当即有对慕容婉璇提醒道。

    “没关系，妖妖那边有我妹妹负责，妖妖虽然平时有些玩世不恭，但是她跟沐语曦你一样关键时候还是很靠得住的。”算是顺便解答了沐语曦刚才疑惑的慕容婉璇，见沐语曦这里不会有问题之后当即放心的说道。

    “那个，婉璇？”就在慕容婉璇想要离开会议室的时候，沐语曦突然问道。“上官经理跟唐雪，倒是是怎么回事？”
------------

章节目录


------------

第五百六十八章

    听到了沐语曦的话，这个打算离开的慕容婉璇愣了愣，随后有些疑惑的看着沐语曦。

    “并不是我想多管闲事，而是这一次的确需要知道这些事情，才能方便的因对接下来的状况啊。”看着慕容婉璇猜测的目光，大约知道慕容婉璇疑惑神什么的沐语曦当即说道。“就算是这次行动殴蔓莎可以从中渔利不少，但是与穿针引线所消耗的资金与耽误自己的发展时间上来看。这个时候的殴蔓莎对我们下手貌似不是最合适的时候啊，所以我怀疑其中应该有别的原因才对。”

    “唔，怎么说呢？”听完沐语曦的解释，再想到上官家与唐家之间的复杂状况，慕容婉璇考虑了一下这才对沐语曦说道。“我尽量挑着能说的去说吧，然后沐语曦你应该知道要是让上官姐知道是我告诉你的，沐语曦你知道有什么后果的把？”

    “简单的来说，就是上一代的某些事情，上官家与唐家之间都是恨不得想要掐死对方，所以在有可能的情况下，无论是哪一方只要有机会都会不顾一切的找机会让对方彻底的完蛋。”见沐语曦微微点了点头，想到沐语曦平时也不是那种喜欢乱嚼口舌的人，慕容婉璇当机对沐语曦解释道。

    之前倒是有所了解，但是现在再听到慕容婉璇的解释之后，沐语曦只得对这种仇恨表示理解与无奈了。

    虽然稚雅轩与殴蔓莎之间业务与受众有着高度重合的特性，但是这么大的市场与双方各自风格的不同，理论上双方井水不犯河水安心发展，那么双方都能够吃个盆满钵满才对。

    然而这种无法解开的上一代仇恨不但延续到了上官香怡她们这一代，现在还要不惜影响各自的发展进行死掐，这怎么能让不喜欢麻烦的沐语曦感到无奈呢。

    大约理解了慕容婉璇所说的话之后，沐语曦依旧静静的看着慕容婉璇等待着下一步的消息。

    然而在看着慕容婉璇一副说完了准备开溜的样子，沐语曦当即有些震惊的望着慕容婉璇：“这就完了？这些消息不是谁都知道吗？！”

    “因为剩下的涉及到上官姐她们家的一些私密，要是上官姐不对你说我是绝对不会说的。”看着沐语曦瞪着自己的模样，当然清楚自己刚刚所说的话有多令人无语的慕容婉璇，双手不断摇晃讨饶的说道。

    “不过沐语曦，我希望你多多警惕一下上唐雪。”看着沐语曦依旧不肯绕过自己的目光，慕容婉璇想了想这才说道。

    “我倒是清楚你们对唐雪有多不待见，但是下意识的脱口就像上她是不是有些不好啊？”见慕容婉璇这里看样子是弄不到什么有用的消息之后，沐语曦用手指撑着下巴吐槽道。

    “沐语曦你现在怎么变得这么令人讨厌了啊！反正你要小心唐雪准没错！”恶狠狠的反瞪了沐语曦一眼之后，慕容婉璇不厌其烦的告诫到。“唐家的现任家主算计起人来就是一套一套的，结果遗传到唐雪这里更是变本加厉了，至少小时候上官姐面对唐雪可是全败的战绩。”

    “看起来你们从小就是牵扯不清的孽缘啊。”大约明白上官香怡跟唐雪之间的恩怨也绝非短时间问题的沐语曦，有些了然的点头道。“话说慕容婉璇你在这个时候对我说这些干什么，不怕影响士气干脆让我们投降算了？”

    “至少沐语曦你还算听话，有上官姐我倒是不担心你这里。”为沐语曦对自己等人的点评没好气的撇了一眼之后，慕容婉璇随后露出了一脸放心的样子对沐语曦说道。“至于上官姐这里，沐语曦你也不用担心就是了，毕竟上官姐关键事情上没有让我们失望过之外，她的运气也很值得让人放心的。”

    “把希望寄托在运气之上吗？为什么我感觉还没开打我们就已经输定了呢？”不知道为何在听到慕容婉璇认为自己很听上官香怡的话而感到一丝不悦，但是随机将心中不悦压了下来的沐语曦在听完慕容婉璇的话之后翻了翻白眼继续说道。

    “至少上官姐在我们谁都不看好的情况下拯救了稚雅轩与上官家，并且在最绝望的时候发掘到了沐语曦你这样的人才，这不是运气与可靠又是什么呢？”对沐语曦说完之后，看了眼会议室当中显示的时间之后，慕容婉璇转过头看着沐语曦接着说道。“既然殴蔓莎已经决定对我们出手了，那么我们也没有理由害怕就是了。所以我先上线处理公会事物去了，沐语曦你也要心中有数并且最近一段时间也不要离开帮会驻地了啊。”

    点了点头算是明白之后，沐语曦还有慕容婉璇的身影当即消失在了会议室内，进而登陆到了游戏当中。

    就在妖妖在到处通过各种渠道去打探情报的时候，不但沐语曦在为接下来的战斗而准备着。就连以上官香怡还有慕容婉璇为首的稚雅轩公会管理，也在为接下来的大战而默默收拢稚雅轩散步在外的相对精锐的战力。

    然而稚雅轩公会相对复杂的工会成员构成，以及上官香怡还有慕容婉璇相对薄弱的保密意识，没过多久稚雅轩就将要遭到大规模的公会联合入侵，其中甚至还有十大公会存在的消息就传遍稚雅轩上下闹得人尽皆知，甚至最后还流传到了正在组织策划进攻的唐雪的耳中。

    见到稚雅轩居然提前截获了自己组织的入侵计划的唐雪，干脆也懒得再去偷偷藏藏的，而是光明正大的开始组织策划进攻稚雅轩驻地的计划。

    于是乎，最终稚雅轩驻地争夺战还未打响就已经闹得整个创世人尽皆知，甚至个大直播平台都开始前来踩点直播位置而相互争夺不已。

    “这搞毛呢？这下子我们稚雅轩有多少防御不就都暴露了吗？！”得知消息急忙赶回来的妖妖轰走了这些挂着直播链接的玩家，却依旧未能挡住稚雅轩防守工事节点暴露的一幕而不禁哀嚎道。
------------

第五百六十九章 稚雅轩的战前干扰行动

    从全程授权的妖妖那里领到任务的沐语曦，在临走前都未能从将大门继续紧闭的小七那里拿到锦鲤佩之后，最终只能无奈的跟着妖妖一起出发行动了。

    而妖妖在看了眼沐语曦空着的腰间挂件位置之后，稍稍思考了一会当即就露出了一丝不怀好意的神色，而让目睹了这一切的沐语曦忍不住心中微微一惊。

    “为什么我总感觉妖妖你在算计我呢？”看着走在前面领路的妖妖，沐语曦最终还是忍不住开口问道。

    “我才没时间算计师傅傅你呢，我是突然想到了一个用不了多少资金就能坑所有入侵者一把的想法，只不过付出的代价可能有点大而已。”望着前方已经出现的目标的，妖妖停了下来并且示意沐语曦也停下隐蔽之后，这才小心的看着前面的一切说道。

    “是这样吗？”看着妖妖并不像说谎的样子，沐语曦也当即将目光转移到了前方的目标之上。

    虽然稚雅轩因为自身的成员构成导致有效的战斗力极其糟糕，并且因为不久前各种直播平台的直播员跑来串门而让稚雅轩原本的防御设施被人看了个大半。但是有着妖妖提前截获对方行动的消息在先，在稚雅轩面对如此困难恶劣的状况下，稚雅轩却也并非是没有自己的优势的。

    眼下，因为妖妖提前摸清了入侵公会的名单之后。可以提前为接下来战斗开始准备与干预的稚雅轩，当即就在妖妖的任务分配下各自行动了起来。

    为了避免不久前让妖妖有些崩溃的泄密事件，同时也能凭借精锐人员行动迅速的便利，这一次妖妖将战前的骚扰任务按照相应的小队配置各自发放，并且彼此之间都不清楚各自领到的作战任务是什么。

    “反正这次的作战任务每个人的都不一样，这下要是任务再提前泄密，让泄露作战任务的家伙被我知道是谁就别怪我不客气了啊！”在出发前，抓狂的妖妖是这样对即将出发的大家说道的。

    而沐语曦自己，也干脆被亲自行动的妖妖叫到了身边，去执行那最难啃的战前干扰的任务。

    因此这才是沐语曦与妖妖两人，偷偷摸摸的来到了君临天下帮会驻地的附近的原因所在。

    君临天下帮会虽然并不是十大公会之一，但是据说因为帮主是个舍得花钱的土豪，因此帮会的发展也是极为迅速。因此在创世的玩家们讨论后公认为，假如按照公会战斗力来排行公会的名次，至少君临天下帮会是绝对有实力挤掉稚雅轩的位置而名列其中的。

    因为占据水路枢纽的地利，又因为帮会驻地发展较快而导致帮会建筑物设施较为完善。君临天下公会的驻地也就因此成为了联合入侵玩家的汇聚点之一，继而因此成为了之后战斗的重要战略地点。

    所以沐语曦与妖妖的此次任务的目标，则就是眼前码头上正在汇聚的战船与运输船。

    正所谓军队未动，粮草先行。

    创世由于没有类似各种网游常见的空间包裹的存在，导致玩家们随身携带的各种物资的数量极为有限。因此想要执行类似攻城掠夺的战斗，必要的运输部队也是必不可少的。

    再加上这些人都是为着稚雅轩公会庞大的帮会资金而来，倘若稚雅轩公会驻地好不容易打了下来，结果因为没法带走战利品而让自己理所应得的部分被别人占了好处。就算是各工会管理没有意见，负责执行作战的玩家也非得闹起来不可。

    而这，就是沐语曦与妖妖眼前君临天下的帮会驻地码头上，不断汇聚而来的船只当中运输船远比战船数量要多的多的原因。

    “那么接下来，就看师傅傅你了哦。”再次确认了一番前方并不严密的守备，看起来前方的君临天下公会的玩家也根本就没有想过有人会在这个时候攻打这里的一幕，妖妖转过头对沐语曦说道。“师傅傅再提醒你一遍，不能完全切断让它们无法行动，也不能让它们同时出问题而干脆舍弃水路，师傅傅你可千万别忘了啊。”

    “放心吧，我不是许晓霖。”左右看了看发现周围并没有人观察这里的瞬间，没入水中的沐语曦随口回应道。

    “师傅傅你这句话，我会如实跟晓霖妹子说的。”望了一眼没入水中之后，瞬间就因为身上漆黑的水靠而隐藏在了水面当中进而消失的无影无踪的沐语曦。妖妖见沐语曦根本就没空理会自己的威胁之后，当即也藏了起来准备为沐语曦进行观察支援。

    就像是妖妖所说的那样，沐语曦一潜入到水中之后，当即就向着前方靠在码头上的船只潜了过去，最终来到了停靠在码头上的船只的尾部。

    似乎是因为不久前沐语曦击退了水匪船只的一幕提醒了妖妖，眼见这里已经变成了入侵稚雅轩驻地的联军集合点之一，妖妖当即就决定让沐语曦凭借娴熟的水下轻功前来搞破坏来着。

    “除了情报不明与令行不一之外，战斗最忌讳的就是不能凭借自己的优势实力一口气吃掉对方，而是傻傻的打成了添油战术。”

    一边在水中无声无息挥出剑气切割着船体的沐语曦，突然回忆起了在前往这里的路上妖妖对自己所说的话。

    “如果对方好不容易集合起来的运输工具因为各种问题而不断掉队，强行进攻而导致入侵的敌人分批到来对我们来说再好不过了。而临时更改的道路与运输工具，也会因为利益划分的变化而让对方产生猜忌，最终让我们获得更多的机会去击败对方。”

    “感觉这种方法，其实并不能真正的损害到对方的实力啊。”一边无声无息破坏着船只的沐语曦，此刻的脑海当中的无奈依旧与当时的疑问并无二致。

    “如果我们有足够可用可靠的玩家，如果我们有充足的资金，师傅傅你以为我不想去玩大兵团穿插与分割包围啊！是我们能用的资源只能够支持我们这样做啊！”而想到当时妖妖因束手束脚的无奈，最终沐语曦也只能静静地去执行妖妖的作战计划，为正在进行战前准备的稚雅轩去争取更多的一丝胜利的机会了。
------------

《沐雨焚香曲》正文


------------

第五百七十章 欧蔓莎的以钱破万法

    “师傅傅你搞定了？”望着默默浮出水面来到了自己的身边，然后对自己示意任务完成的手势的沐语曦，妖妖有些奇怪的说道。“按照一般剧情，不是应该师傅傅你不小心被发现，然后拔剑大杀四方最终完成任务大摇大摆的返回才是吗？”

    “妖妖你这是从哪看到的龙傲天小说剧情？这种需要隐秘破坏的任务我怎么可能会傻傻的暴露自己啊？”换掉了虽然保暖，但是在陆地上穿戴只会平白吸引无关人士注意的水靠的沐语曦，有些无语的白了一眼妖妖说道。

    “没有暴露就好，那么我们这边的任务算是圆满完成了，接下来就要看其他小组的完成计划了啊。”打开自己的地图看了看，微微点头的妖妖有些期盼的说道。

    “我们不顺便去别的地方去搞破坏了吗？”望了一眼不惜亲自跟上来确认任务完成的妖妖一眼，感觉这种程度的任务根本就不值得妖妖如此重视的沐语曦有些奇怪的问道。

    “不了，不但时间上来不及，而且到处出现问题只会让敌人提前警觉过来，这样反而对中断生产全力备战的稚雅轩不利。”微微考虑了一会，最后妖妖还是放弃了这个极具诱惑力的方案说道。“况且驻地没有师傅傅坐镇我也不放心。”

    “其实妖妖你果然是在算计我没错吧！”想到出发前妖妖看着自己有些奇怪的目光，转身返回向稚雅轩驻地方向离去的沐语曦低声叫道。

    “师傅傅，天地良心啊！”

    “妖妖你真的有良心这种东西吗？”

    因为沐语曦与妖妖的任务目标地点最远，因此等到沐语曦返回之后，其他两组出去执行任务的小队也早先一步回到了稚雅轩驻地。

    从她们脸上或者兴奋或者恶狠狠瞪着妖妖的目光上来看，或许她们的任务也完成的很不错才对吧？

    “那是当然，我跟依然的配合绝对是天衣无缝的！”当妖妖问起任务完成状况的时候，车子搂着依然自信的说道。“我负责调配佐料，依然的虫虫帮忙搬运，最快的明天下午就该出现异常状况了。”

    “妖妖，如果我们的行动没有任何作用，我发誓我会把你锤平的！”而妖妖的目光才一转移到自己的身上，慕容婉璇当即有些心有余悸的对妖妖叫道。“你知道我们凿了多久的山岩才把路给堵上了吗？！”

    “嗯，这样的话，大约五万人左右的联合军队至少要分成四波，刚好在我们稚雅轩驻地的承载范围之内，希望不要再出现意外了吧。”望了眼与现实当中的稚雅轩董事会去协调，以便获得更多资金分配的上官香怡空着的位置，为战前的准备尽着一切努力的妖妖都少见的有些疲惫的说道。

    “唐雪姐，玄火宫团本被我们打通了，这是我们这次的收获以及支出的公会积分清单。”当唐轻研带着欧蔓莎的开荒团返回扬州欧蔓莎驻地找到无力趴着的唐雪之后，看着被唐雪整理的条条有序的作战计划，确信唐雪果然是没动力就不会行动的唐轻研将这次的收获交到了唐雪的手中汇报到。

    “我也想去开荒，我不想在这里管理这些啊。”因为身处于只有两人的办公室当中，唐雪懒得在唐轻研的身前装模作样无力的抱怨着。

    “堂姐你不是做的很好吗，既然已经决定去做就要有始有终，这不是堂姐你跟我说过的话吗？”望着唐雪因为好不容易完成利益交换的大军纷纷赶来，居然又开始露出了松懈的样子，唐轻研当即板起脸来说道。

    “一点都不好。”指了指外面的正在休整的玩家们，唐雪没好气的说道。“船只抛锚触礁解体的，玩家中毒无法赶路的，还有干脆就是道路坍塌不得不绕远路的，本来应该聚集的五万人好妹妹你敢去数数外面的人有多少吗？”

    “难道说？”看着这明显出现问题的一幕，唐轻研突然有些惊讶的说道。

    “就是那个难道说，看起来香怡小妹妹许久不见也精明了不少，懂的不按规矩出牌开始耍诈了。”气鼓鼓的望着外面的人群，唐雪有些抓狂的叫道。“本来还以为能轻松一点了呢，这下子不但又要跟各个公会的管理协商，还要浪费更多的资金去确保行动进行了呢！”

    “既然堂姐你都有了办法，那还不快点去办？”看着眼前的唐雪明明已经知道了一切，却仍旧在这里趴着偷懒，终于明白唐雪其实就是在偷懒的唐轻研当即催促着唐雪叫道。

    “本来就没什么赚头的行动，这下还要因为香怡小妹妹的行动可能导致赔本，这种生意怎么可能有力气去做啊，所以我才讨厌为了这种无聊的恩怨去做傻事啊。”在唐轻研的不停催促下，知道已经没办法偷懒的唐雪站起身来准备出发的时候，还不忘抱怨着说道。

    “哼哼，这真是就算有千般阻碍，唯有有钱就能踏平一切阻碍啊。”看了眼刚刚获得的情报，妖妖无奈的吐了口气之后说道。“这下我真的没辙了，大家准备拼命吧。”

    妖妖的无奈，并非是战斗提前打响，而是在欧蔓莎的干预下顺势推延了三天。

    这三天的时间里，欧蔓莎不但全力支付了所有联合行动的玩家公会的行军消耗保障继续行军，并且还将欧蔓莎的帮会驻地拿了出来作为了联军的集合点进行整军。

    这样的话，不但妖妖在有限的战力与资金下执行的战前干扰任务，就因为欧蔓莎挥洒的资金而全数被破解。而整军完毕的联军部队，也将会顺着扬州的运河水道顺流而下，最终将进攻的路线直指同样身处于运河边上的稚雅轩的帮会驻地。

    如此一来，联合入侵的玩家数量就将不再是妖妖理想状况下的一万人左右，而是远超稚雅轩帮会驻地承受上限的五万人大军的一举涌入。

    于是三天过后，由数万玩家水陆并进组成的联合入侵军队，最终如约而至的出现在了稚雅轩驻地的势力范围之外。
------------

第五百七十一章 伪装奇袭

    “系统提示，稚雅轩公会选择对您所在的欧蔓莎公会开启了公会战。”

    “系统提示，您已经踏入了稚雅轩与欧蔓莎公会的公会战场范围当中。”

    当人数足足有五万以上的玩家联军来到了稚雅轩公会驻地不远处，准备进行最后战前准备的时候。突然在欧蔓莎公会的玩家系统栏当中出现的宣战提醒，以及其他联军玩家系统栏当中出现的战区提示，让正在进行整军的入侵联军忍不住微微一顿。

    面对六倍与己方的稚雅轩公会，居然会选择出城应战？

    心中的惊讶迅速的放到一边之后，所有人当即戒备的看着远方，因为自己等人出现而戒备森严的稚雅轩公会驻地方向，准备随时面对稚雅轩公会前来应战的玩家的袭击。

    毕竟胆敢在这个时候出门应战，就证明稚雅轩绝对有着自己的自信的。然后继而联想到已经成为稚雅轩主要站力的墨家大院的机关术，所有看着这边的入侵联军当即提起了万分的警戒，以防自己等人一不小心就被稚雅轩的战术给坑了。

    然而片刻之后，当稚雅轩公会驻地方向什么都没有发生的一刻。终于确认稚雅轩公会居然真的打算死守不出之后，所有正在为刚才紧张戒备的入侵联军的玩家忍不住就是一阵气闷。

    可是如果对于普通玩家来说，稚雅轩宣战却不出战的一幕最多只会让人产生被耍了一般的些许郁闷的话。那么对于入侵稚雅轩联军的各个公会的管理来说，这突然的宣战背后的意义却就有点微妙了。

    按照目前的状况，假如入侵联军并没有像当初商讨好的那样，由玩家公会联合起来统一对稚雅轩宣战的话。

    那么如果战争按照当初预计的那样继续开始的话，最终收获最大利益的公会，就只能是负责联络发起这次行动并且已经进入到了与稚雅轩交战状态的欧蔓莎公会了。

    而其他远道而来的的其他公会则就成了出力不讨好，拿不到任何好处的欧蔓莎的免费打手了。

    “这种玩弄诡计的手段，还真不像是香怡小妹妹能够做到的呢，看来香怡小妹妹真的找到了很多可靠的同伴呢。”无视周围其他公会的管理猜忌的目光，也没有理会唐轻研有些气急败坏自己这个时候还在装模作样的怒视的目光。有些感叹的说完之后，唐雪当即毫不犹豫的打开了公会系统栏，然后在与稚雅轩帮会战的作战选项上点下了认输投降的确认键。

    看着系统栏当中稚雅轩对欧蔓莎发起的帮会战，最终由欧蔓莎投向认输而结束之后。回忆到传说中稚雅轩与欧蔓莎是水火不容的死敌果真是这么回事的其他公会管理，当即有些感叹这还真是无死不休无论如何都要摁死对方的公会才能做出来的事情吧。

    否则就欧蔓莎这果断认输交付的投降帮会资金数量上来看，也都足以让一般一点的公会伤筋动骨了吧。

    “果然就像是妖妖猜测的那样，唐雪毫不犹豫的选择了认输了啊。”看着系统栏当中提示的大量帮会资金的获得，根本高兴不起来只是再次确认了唐雪这次是在玩真的的上官香怡，这才有些期待的看着远方的江面上。“动手的提示已经由系统发出去了呢，接下来我们就看妖妖了的吧。”

    ......

    “站住！......不对，是停船！”看着远方挂着顺风镖局标志的货船编队，负责封锁稚雅轩依靠的水路上游江面的君临天下公会的战船当即靠了上去对其叫道。

    “停什么船，你们打你们公会战，我们押我们的镖，难道你们还想顺便客串一下水匪抢劫一下我们不成？”走在最前面的顺风镖局的货船的诡杆上，负责瞭望方向的蒙面少女玩家俯视着下面的君临天下的战船诈呼呼的叫道。

    “你们的行动太可疑了！谁知道你们是不是在帮稚雅轩偷运帮会财物啊？停船检查！”看着前方大约由二十艘顺风镖局货船组成的船队，知道也只有顺风镖局才有手笔弄出这么大阵势的货船编队的君临天下的玩家毫不犹豫的继续叫道。

    “就算我们帮稚雅轩抢运物资，难不成你们这些小舢板还想阻拦我们不成？”望着前方数量虽然在自己船队的一倍以上，但是计算总吨位反而是自己这边占优势，当然清楚这是为什么的蒙面少女玩家一边背对着身后的船队打着手势，一边毫不示弱的对君临天下负责拦截的船队叫道。“敢碰我们顺风镖局的船只一下，信不信我调集整个华南区的镖局拆了你们的驻地啊？！”

    望着上方眺望台上叫嚣着跟自己开战的蒙面少女，这下负责拦截的君临天下公会的玩家一时间反倒是不知道该怎么办了。

    “头儿，我们怎么办？跟他们打吗？”望着自己有些迟疑的船队指挥，做为旗舰的船长当即对自己的指挥管理问道。

    “公子老大现在在陆地上，现在去联系也已经来不及了。”看着远方正在对稚雅轩公会驻地缓缓地进行包围的玩家人群，负责指挥船队的君临天下的管理考虑了片刻最终无奈的放弃道。“而且就算顺风镖局的船队真的在抢运的物资，跟稚雅轩帮会的庞大帮会资金比起来也并没有多少，所以现在并不是跟顺风镖局的人起冲突再添事端的时候......等等，这些顺风镖局的货船我看着像是在摆战列线呢？”

    “这些货船根本就不是顺风镖局的货船，这些货船是稚雅轩帮会的伪装战船！！！”

    “敌袭！！！”

    “规避！！！”

    “现在才知道太晚了啊！”一把扯下了自己的面罩，露出了自己算计成功的狡诈笑容的妖妖，站在瞭望台上望着前方因为自己船队而乱成一团的敌方大叫道。“统统给我沉到水底去吧！”

    随着妖妖一声令下，原本看起来就像是满载货物盖着帆布的货船，转眼间就掀开了自己盖在船上的帆布，露出了其中的各种准备完毕的机关战争器械的身影。

    面对着在自己最佳的攻击范围当中的敌人，已经占据了最佳有利交战位置的稚雅轩战船编队，当即就对眼前的君临天下的船队发起了毁灭性的进攻。
------------

第五百七十二章 去而复返

    虽然为了围堵稚雅轩的水路，防止稚雅轩公会的玩家逃走的战船编队，远不止君临天下的战船编队的这一只。

    但是负责指挥稚雅轩战船编队作战的妖妖，还是毫不犹豫的选上了这支其中看起来最强大的战船编队作为了突破目标。

    毕竟有着之前妖妖与沐语曦的战前破坏行动，就算紧急修复的战船依旧有大半出现在了战场当中，但是船只上携带的暗伤却不是花费大代价的紧急修复所能处理完毕的。

    再加上妖妖无法无天毫不顾忌的从顺风镖局驻稚雅轩驻地集散点那里，弄来了大量的顺风镖局的标志挂在了稚雅轩的战船之上。并且因为顺风镖局的货船本就改造之墨家大院的战船而来，因此在船体外貌几乎完全相似的情况下。

    这只由妖妖指挥的船队不但通过伪装轻易的靠近了自己的敌人，并且还通过奇袭对近在咫尺的敌人发起了致命的覆盖轰击。

    在快速而又精准的机关投石机以及机关弩车的连续轰击下，甚至其中还夹杂着机关能量玉石的爆炸光芒的攻击中。仅仅是片刻之后，君临天下的战船编队就因为新伤旧疾覆盖叠加，而化为了漂浮在水面上不断燃烧着的碎片。

    “搞定收工，那么按照计划，这个船队就交给你们了。”看着前方的君临天下的战船编队化为了碎片，而让突围稚雅轩的水路给让了出来之后，跃下诡杆的妖妖当即来到了刚刚负责操作其中一架弩机的覆盆子身边说道。“多多保重吧。”

    “妖妖，让我们离开其实不是你的计划对吧？”看着正在将货船上的救生小船丢到江面上，准备以此返回稚雅轩驻地的妖妖，覆盆子迟疑了一会说道。

    “当然啦，我怎么可能会做出作战当中让这样一只重要的战力突围出去的傻事啊。”看着小船在江面上砸出了一片浪花，但是最终平稳漂浮的一幕，正准备跃下去的妖妖转身对覆盆子说道。“让你们离开是上官姐的意思，你们如果觉得心里过意不去，就沿途对围攻的稚雅轩的敌人攻击一轮做为支援吧。”

    “盆子姐？”望着妖妖驾驶着救生小船向着远方陷入包围的稚雅轩驻地划去的身影，蛇莓看了覆盆子一眼有些不舍的说道。

    “当初我跟上官经理的协定，是稚雅轩负责为我们墨家大院提供研发资金支持，而我们墨家大院则为稚雅轩提供机关技术的支持以及帮会驻地等级的提升繁荣度。”看着逐渐消失在了远方的妖妖，覆盆子迟疑了一会之后，看着蛇莓说出了当时合并入稚雅轩的时候，与上官香怡商定的其中的部分内幕消息说道。“而这其中，也包括在稚雅轩面对无法面对的危险的时候，相对独立的我们有独自先离开的前提条件。”

    “盆姐？！”听到当初墨家大院谁也不清楚覆盆子与上官香怡商定的细节，只知道商谈完毕的覆盆子只是对大家通知了墨家大院抱上了一个金大腿，以后再也不用担心机关术研究资金的蛇莓有些惊讶的望着覆盆子说道。“就算是这样，也不是我们在这个时候抛弃稚雅轩离开的理由啊。”

    “因为这是我为了将我们墨家大院的机关术能够延续下去，才对上官经理提出的条件啊。”看着担心望着远方的蛇莓，覆盆子拍了拍蛇莓的肩膀严肃的嘱咐道。“出发前我特别调整了一下我们战船上的物资装运配属，所以接下来这些带着我们墨家大院机关术的六艘货船以及四艘护卫战船就交给蛇莓你了。”

    “盆姐？你这是？！”望着身前的覆盆子车厘子，蛇莓突然明白了什么有些震惊的叫道。

    “干嘛露出这个样子啊，这只是一个游戏又不是真的生离死别，死了等一下就复活了。”看着蛇莓担忧不已的目光，覆盆子一脸好笑的望着蛇莓笑道。“难得有一次可以任性的机会，又要拜托蛇莓你负责看家了哦。”

    “我才没有担心你们这些坏人的死活呢，我在担心你们死了你们身上的机关术等级掉级了该怎么办啊！”猛然反应过来的蛇莓，有些气急败坏的对登上相邻另一艘船上的覆盆子车厘子两人叫道。

    ......

    “哇，看来我回来的还真及时，外面的联军还没有开始进攻吧？”才一返回稚雅轩的附近，就急忙来到了上官香怡身边的妖妖望着远方叫道。

    “数万人的进攻没有那么快就能完成，看样子我们还要再等一会。”看了一眼匆忙返回的妖妖，再望着远方明明已经突破了包围圈却又绕了回来的战船编队的上官香怡，有些奇怪的对妖妖问道。“然后妖妖你是怎能指挥覆盆子她们撤离的啊，为什么明明已经打破了包围却又分出了一半的船队绕了回来了啊？”

    “咦？我不是让她们直接离开了吗？”正在给自己体力内息即将耗尽的人物疯狂灌水吃食的妖妖，在听到上官香怡的话之后，当即望向了远方随即明白了过来无奈叹气道。“看来覆盆子她们，只是让机关术的火种离开了，而自己则选择了留下来战斗呢。”

    “唉，覆盆子她们啊。”大约也明白了过来的上官香怡有些无奈的叹了口气之后，这才转头看着妖妖。“那么妖妖你呢，看样子你明明就不认为我们有获胜的希望，为什么还要留在这里呢？”

    “上官姐，你现在这种态度才是让我怀疑的啊！”看着上官香怡不喜不惊的模样，妖妖有些奇怪的望着上官香怡说道。“难道说上官姐你准备了什么大招，能够轻易翻盘的那种，所以才有这种闲心稳坐后方看戏的啊？如果我真的猜中了，上官姐我发誓我现在就去投敌了啊！”

    “因为就算稚雅轩驻地被夺走，我们稚雅轩也不会因此而灭亡啊。”看着妖妖戒备的望着自己，上官香怡毫不在意的摇头说道。“毕竟我们稚雅轩是个做实业的，缓过气来之后怎么可能会因为宣传平台的倒闭而走向灭亡呢？那么妖妖你呢？”

    “上官姐你还真是好心态啊。”有些无语的望了上官香怡一眼，妖妖随即有些答非所问般的说道。“至于我嘛，其实我很想看看上官姐你身边的奇迹是什么呢。”

    推荐都市大神老施新书:
------------

第五百七十三章 诱敌深入

    虽然说创世是一个以武侠为背景的全拟真虚拟网游，但是就并不是说想要攻打下几乎就像是一座小城市一般的稚雅轩驻地，就可以五万多人一拥而上就可以轻易攻下的。

    否则被稚雅轩驻地的围墙以及各种防御措施稍稍阻碍一下，原本能够轻易打下稚雅轩驻地的入侵联军因为变得拖拖踏踏而拉开彼此之间的间距，最后导致被逐一消灭的话。

    那么这支有数个十大公会为主体联合起来的联军部队，将这种战绩传出去之后非得被人嘲笑致死不可。

    而也就是因为稚雅轩驻地从建立至现在的不断修缮升级下的众多防御设施的存在，才会让此次前来入侵稚雅轩驻地的联军部队不得不带上了大量的攻城器械，以便用来压制这些在战场上上杀伤力将会变得极为恐怖的杀戮利器。

    不过也正是拜这些笨重的攻城器械打包运输来到相应的攻击位置后，如果想要攻击稚雅轩驻地也必须耗费大量的时间才能展开的缺点所赐。妖妖也才能够在指挥那些原本属于墨家大院的战船打败水面上拦截的敌人之后，还依然有时间能够赶回来去指挥稚雅轩公会去入侵敌方联军的作战。

    “唔，开战前我们就这样相互准备着傻傻的看着对方等待着战争开启吗？”看着前方还在组装各种攻城器械的入侵联军玩家公会，妖妖转过头来看着上官香怡说道。“按照古代的战争传统来说，不是应该有战前武将军师相互喊话嘲讽对方的固定环节吗？”

    “如果能够站在城楼上喊话就让对方不战而退的话，我上去喊喊倒也没什么了啊。”望着因为即将开始的战斗指挥而满脸兴奋的妖妖，上官香怡倒是无所谓的说道。“不过既然无论怎么样，敌人都不会撤退的话，我才懒得上去白费力气呢。如果妖妖你想上去喊上几句就去做吧，反正需要我去做的工作我也已经尽力做到了，接下来只要静静等待结果就好了。”

    “战前傻傻的暴‘露’自己总指挥的位置不是很愚蠢吗？所以我才不会上去在这么多敌人的面前暴‘露’自己的目标呢。”望着前方已经开始缓缓移动的攻城器械，妖妖猛翻着白眼不屑的说道。“其实我倒是想让雨蝶清上来叫上几句，不但嘲讽效果超群能够吸引大量的敌人为我们减轻压力，并且那么快的身法应该能够坚持很久都不会挂掉才对。”

    “如果妖妖你真的打算那么做的话，那么我现在就把妖妖你从这里丢下去啊。”用膝盖想想都知道雨蝶清会在上面说出何种污言秽语刺伤双方耳朵的上官香怡，有些后怕的望着妖妖威胁到。

    毕竟与稚雅轩驻地战败的结果相比，放出雨蝶清污秽稚雅轩的招牌明显要更加的严重啊。

    “妖妖，对面都已经走到我们的攻击范围当中了啊，既然妖妖你决定战前先敲掉对面的攻城器械就赶快下命令攻击啊！”望着妖妖目光转来转去似乎还没有放弃让谁上去喊上几句的打算，上官香怡当即站起身来催促道。

    “放心吧，战前我们就已经测试了我们各种城防设施的攻击坐标了，想要打中这些前进缓慢的攻城器械其实是非常容易的。”目光在前面的前进速度不一，但是尽量让彼此之间进攻速度在同一水平上的入侵联军的攻击部队人群，妖妖头也不回的分析着说道。“但是关键是我们要在对方产生防备之前，将对面的各种攻城器械尽可能的全部干掉啊。”

    前方将各种攻城器械组装完毕就开始投入到进攻当中的入侵公会大概没有想到，其实在他们踏入稚雅轩驻地的范围当中不久之后，他们就已经进入到了稚雅轩的各种城防器械的攻击范围之内了。

    毕竟相比那些普通货‘色’的投石机与弩车，与经过覆盆子她们用机关术优化过的投石机与弩车的相比，稚雅轩所拥有的战争利器无论是火力还是‘射’程上来说，都比一般市面上可以制作购买的攻城器械要超出许多。

    然而由于稚雅轩毕竟只是一个服装作坊而不是一个军火供应商，因此这些优化过的城防器械因为没有经过出售，而让外人极少有途径能够去了解这些‘性’能强到可怕的城防器械的威慑力。

    因此正认为自己还未踏入稚雅轩的攻击范围之中的入侵玩家公会的玩家们大概没有想到，他们此时没有遭受攻击并非是稚雅轩无法做到，而是妖妖为了谋求突然而效果拔群的战果，故意将他们放近到城防设施的最优攻击范围当中而已。

    可是无论是因为人数众多彼此之间指挥协调难度极大，还是因为沉重缓慢的攻城器械的前进速度始终让人难以满意。但是在这始终缓慢向前推进的入侵公会联军的进攻下，这些沉重的会为接下来战斗带来极大麻烦的各种攻城器械，最终还是进入到了妖妖的理想攻击距离当中。

    于是在妖妖一声令下，那些隐藏在了稚雅轩数量众多的阁楼之间之中的各种城防利器的统一攻击中，那为数众多投掷武器连绵成片最终在头顶上形成连成片的攻击乌云，让正身处于攻击覆盖范围当中的无数玩家发出了惊恐的叫声。

    没有让这些惊慌之下使用各种手段生疏的在这种‘混’‘乱’环境下以谋求自保，而让本已开始‘混’‘乱’的战局变得更加的‘混’‘乱’持续太久。

    在这看似恐怖实际上也足以让人致命的攻击下，为了自保而‘混’‘乱’的入侵玩家联军自然都没有时间去维护那些停止前进的攻城器械。

    于是在不断的巨石碎石以及弩箭的轰击下，那些就算拥有厚重护甲的各种攻城利器，也因为这猛烈而密集的攻击而纷纷化为了残骸，让其无法为接下来的战斗提供任何的支援了。

    “很好，看来我们开局就先占据了优势与主动。”望着前面在绵连的重点攻击当中陷入一片慌‘乱’的入侵玩家联军的身影，妖妖急忙转头对用旗语负责传递消息的传令玩家叫道。“既然覆盆子她们又回来了，那么就趁现让她们上前自由攻击，然后我们的城防器械也将目标转移到杀伤玩家的方向上去！”
------------

第五百七十四章 拖入巷战

    松散管理的稚雅轩公会的玩家，基本上是不可能去理解妖妖的战术指令的。。。

    而实际上妖妖也很清楚，让进入游戏的目的就是为了去玩的玩家去听命令简直就是强人所难的情况下。妖妖干脆将战术指令更改成了更容易听懂的大致方向的任务下达，甚至是就像刚刚的这种自由作战去选择目标的荒诞指令。

    毕竟妖妖也明白，一旦等到战斗进入‘混’战状态上下级之间的联系肯定会崩的异常的彻底，还不如在还能联系上的时候让所有人自发挥去争取最大的优势呢。

    毕竟无论战前如何尽力准备，本来就是做为会员为了方便使用稚雅轩公会资源而存在的大部分稚雅轩帮会玩家，基本上是不可能会有与稚雅轩共存亡的想法的。

    而刨除了这些玩家的存在，稚雅轩真正能够召集起来的以职业玩家为主体的防守部队，其数量也不过五千人上下。其数量上的绝对劣势，以及指挥上的盲目行动，就算妖妖的指挥再逆天妖妖也知道，之后就别想再这样轻易的指挥了，还不如陷入‘混’战之前将该下达清楚的命令都分配完毕了呢。

    面对数量如此惊人的远程攻击的轰击，看着大量丝毫没有大规模作战经验的玩家在慌‘乱’当中被各种弩箭‘射’穿巨石砸烂，终于反应过来了的入侵玩家的各个指挥当即大声催促玩家的上前进攻，而非是像现在这样傻傻的在原地打转平白无故的被大量的杀伤。

    在各层玩家的指挥的催促下，终于反应过来了的玩家联军当即放弃了推动行动缓慢的攻城武器的进攻，而是纷纷捡起破碎后的攻城器械的残片做为盾牌护住头脸，然后快速的向着稚雅轩的围墙冲了过去。

    “啧啧，对于我们稚雅轩的弱点这帮家伙还了解的真清楚啊。”望着寻常情况下面对如此恐怖的远程攻击火力理应退出攻击距离范围当中，继而被稚雅轩的超远程火力覆盖延伸打个死伤惨重的入侵玩家们，最终因为顶着远程火力而快速贴近稚雅轩的围墙而让自己遭受的攻击快速下降的一幕，妖妖不禁有些不爽的撇了撇嘴巴抱怨到。

    就像是网络上论坛上开盘的双方胜负比例极为悬殊的这场战役赌注比例，那几乎所有人都不看好稚雅轩会获胜的那样。稚雅轩真正能够战斗的战力除了人数不过五千人而已之外，其中绝大部分都是专职生产的生产职业玩家导致战力质量不足的缺点，也是绝大多数玩家只要分析一下稚雅轩的产出就能够轻易了解的。

    在这种情况下，就算是妖妖也不敢大胆的让这些生产职业的玩家走向前线，去与主站职业玩家之间发生直面战斗，而是将其排在了后方的各种城防战争器械当中做为‘操’作员而存在。

    而这样一一来，真正能够在围墙上对入侵玩家进行攻击的稚雅轩一线防守玩家的数量也不过二千人上下而已。

    当这些玩家大量的冲入到稚雅轩城防器械的攻击死角，而只要面对这不到两千人还要分散在长长的围墙上的稚雅轩守军的进攻的入侵玩家。他们不但能够凭借自己相对庞大的数量去强吃稚雅轩守军玩家的进攻，甚至还能凭借玩家人群当中的少数‘精’锐玩家的强大实力，直接跃上围墙与稚雅轩的守卫玩家直接‘交’战在了一起。

    望着围墙上越来越多的入侵玩家硬拼实力跃了上来，与自己一方的玩家战斗在一起的一幕。知道之前已经占够了的便宜如果再相持下去，只会全吐出来的妖妖当即下达了后撤的命令。

    于是在这个阶段付出了大约五百人死回复活点在战斗结束前无法再次参战为代价，凭借强大的战争器械的远程轰击带走了大约八千人战果的稚雅轩守军，当即放弃了自己守卫的围墙退守到了后面一点的阁楼当中。

    带强行突破了围墙的阻碍越过了围墙之后，所有望着稚雅轩驻地内的大量阁楼的入侵玩家忍不住就是一愣。

    虽然在战前的情报上，所有人都知道稚雅轩不知什么原因而在自己驻地当中修建了大量的建筑物，甚至不惜以空置房屋为代价也要将空着的地皮给彻底的填满。

    可是当真正面对稚雅轩驻地这不是阵地工事胜似阵地工事的众多阁楼阁道，就算是稚雅轩公会的玩家走到不熟悉的区域一不小心也会‘迷’路的复杂地形，所有正准备进入到其中追剿撤离的稚雅轩公会玩家的入侵联合公会的玩家忍不住就是一阵心虚。

    在这么复杂的地形当中战斗，一不注意就会翻车的吧？要不然我们先把这些房子拆了先？

    “不行，我们攻打稚雅轩的主要目的就是为了稚雅轩的帮会资金。别忘了占领后这些建筑物拆毁后也会回收大量的的帮会资金的，要是现在就打坏了我们之后的战利品缩水该由谁负责？！”当有玩家将前方面对的困境提起，负责指挥作战的各个管理将其汇报上去之后，各个公会负责总览这场战役的管理人当即就否认了这个战术。

    然而在前方战斗因为地形的原因而遇到困难导致推进缓慢的时候，一想到对稚雅轩各种数据弱点了若指掌的欧蔓莎公会帮主，入侵稚雅轩的公会指挥部当中的所有人当即都将目光纷纷转到了唐雪的身上。

    “想都不要想，我们欧蔓莎为了这场战斗能够顺利进行已经大出血了两次了，如果打坏了这些建筑导致收入缩水，我们欧蔓莎肯定要因为帮会资金的匮乏而降级的！”望着所有人看着自己期待自己像之前那样挥舞资金填平困难的一幕，唐雪当即摇头表示不干并且说道。“对于稚雅轩的这些麻烦的阁楼阁道阵地，我唯一的建议就是集中力量直接攻破稚雅轩的聚义阁。”

    望着唐雪建议的那所有人都知道的战术，确认欧蔓莎这里也提供不了太多帮助的众公会帮主与管理们，当即将攻击的目标对准了稚雅轩聚义阁所在的位置，然后下达了总攻击的命令。

    于是乎，仿佛绞‘肉’机一般能够吞噬一切的惨烈巷战，也随着入侵公会联军的帮主们一声令下而拉开了序幕。
------------

第五百七十五章 伤亡不成比例的巷战剿杀

    “你特么给我站住！你已经没地方可以跑了！”在弯转上爬的旋梯上，一群来自诸神公会的玩家正在对前方跑的飞起的身影一边追去一边叫道。

    “卧槽，你们这么多人追我一个一个人，明显是打算玩多人乱**群**！我是白痴我才站住啊！”望着身后一溜烟的向着自己追击而来的诸神公会的追击玩家，刚刚一连串的判官笔**术将这些走了进来分兵巡视围剿的玩家仇恨刷到爆了之后，根本就不曾停下还不忘用不停被系统打码消音的话嘲讽着对方的雨蝶清，正在旋梯上凭借灵活的身法飞去上升跃去。

    “他奶奶的，这个臭女人今天无论如何都要追上，看老子今天怎么把她的皮给扒了！”望着上面不断窜来跳去拉远彼此之间距离的雨蝶清，这支来自诸神公会的小队为首的玩家瞪着因愤怒而充血的双眼大声叫道。

    “队长，感觉有点不对劲啊，这个臭女人明显是想把我们拉到前面的位置中去啊！”紧跟在这个小队队长玩家的身旁，同样看着前面雨蝶清身影的另一个玩家大声劝说自己队长冷静到。“再这样追下去，我们会踏入对方的圈套的啊！”

    “老子知道，这么明显的意图老子怎么可能会看不穿！”没有理会身边队友的提示，这个队长望着上面雨蝶清的身影毫不畏惧的叫道。“这里这么多的阁楼刚刚早就搜查了无数次并且还被我们隔离了，所以这片地区绝对没有别的稚雅轩的小娘们能够溜过来设下埋伏救这臭女人了！所以我们不要犹豫直接追上去，等到那个臭女人跑到楼顶她就没地方逃了！”

    一追一逃之下，双方很快就将本就不高的阁楼旋梯冲刺完毕了全部的路程，然后紧追而来的诸神公会的搜索小队就将楼顶上孤立无援的雨蝶清紧紧的包围在了最中央。

    正当周围将雨蝶清拦在了最中央的诸神公会的玩家狞笑着向着雨蝶清迫近的时候，站在楼顶最中央的雨蝶清却在此时露出了算计得逞的奸笑模样。

    还未等到周围诸神公会的玩家反应过来雨蝶清脸上的奸笑究竟是怎么回事的时候，头顶上覆盖而来的各种城防器投出的致命覆盖攻击，却也在此时来到了追击而来的诸神公会搜寻围剿小队的头顶之上了。

    在早就标定好了射击参数，因此整个楼顶唯一安全的位置只有雨蝶清站立的位置之外的地方，转瞬间就被各种巨石块与弓箭弩箭轰击得千疮百孔。

    就像是诸神公会的这小队玩家所猜测的那样，在入侵稚雅轩的庞大公会联军的不断入侵与分割包围之下。已经化为了沦陷区的此地的确没可能会有大量的稚雅轩玩家能够潜入这里布下埋伏，但是却并不是说稚雅轩驻地当中遍布的各种战争器械与城防设施就此失去了效果。

    假如能够将敌人分批引诱到早就预瞄好了的攻击阵地的话，在稚雅轩驻地当中某些狭小特定的区域范围内所能造成的伤害，也同样是极其惊人与恐怖的。

    待弥漫的灰尘消失完毕，望着刚刚将自己包围的诸神公会的追击而来的玩家大部分已经化为了尸体，而剩余的几个也身受重伤无法动弹的一幕。将好运到此的剩余几个重伤的家伙也送回到了复活点当中去了之后，趁着周围入侵敌人因为这里的巨大动静还未来得及赶来将此处给彻底包围，雨蝶清当即从房顶上跃了起来，然后向着附近相邻的楼顶跃了过去逃离了此地。

    就像是此刻雨蝶清所做的事情那样，在整个稚雅轩驻地当中依托相对与敌人自己更加熟悉的地形的稚雅轩驻守玩家们，正在不断依靠地利逐步后退消灭着入侵而来的敌人。

    在阁道上，在房屋的转角处，在点缀着驻地的药草丛之后，甚至在遍布稚雅轩驻地的溪水与河流当中。凭借稚雅轩的城防设施与自己所擅长的武技武学的地利优势，在少部分精锐的稚雅轩玩家深入探敌就地攻击与引蛇出洞的诱敌策略之下。

    那些往往还未反应过来的入侵而来的联军玩家们，就会遭到各种诸如巨石弩箭暗器巨锤大剑的偷袭而伤亡惨重。但是假如强行去追上去的话，这些冒失的入侵而来的玩家就往往会落入更后面一些的稚雅轩生产玩家所控制的战争利器的轰击，最终导致追敌不成反遭全军覆灭的惨烈结果。

    巷战的一开始，凭借地利优势的稚雅轩一方。很快就将第一批次入侵而来的五千玩家在引散之后当即给消灭的七七八八，继而让那些因为死回复活点而下线汇报最终统计出来的伤亡数字变得极其的可怕。

    望着这严重不成比例的敌我伤亡对比，大部分看到这个结果的各个公会的管理都不由得震惊了。

    因为稚雅轩公会到现在为止所展现出来的战力简直强悍的可怕，这哪里是欧蔓莎向大家最开始描述的那种弱不禁风一触就溃的生产型玩家公会啊。

    “这样的结果其实很正常啊，不然我为什么要确认能够召集的进攻玩家数量超过五万才能进攻稚雅轩呢？”望着周围因为战局而露出怀疑目光看着自己的周围的公会管理，唐雪倒是一脸毫不意外的样子说道。“稚雅轩公会的特殊性，战斗前期肯定是要用堆人去填平这些占据地利所带来的优势的，这些我不是在之前的作战会议上就跟大家说了吗？”

    “而且就算我们现在伤亡惨重，稚雅轩难道付出的代价就真的像她们打出的战果统计上的那样低微吗？”因为前方的战场太过于混乱，因此指着前方只能大致画出双方陷入混战地区的稚雅轩公会地形图的唐雪望着大家说道。“战斗到现在稚雅轩虽然依旧没有太大的人员损失，但是她们正在不断丧失对她们来说就像是剩余气血值一样的公会驻地阵地啊。”

    “只要我们继续推进，没有后路能够且战且退的稚雅轩很快就要迎来对她们来说无法承受的惨重伤亡了呢。但是假如我们停止不前的话，我们之前投入的损失可就真的血本无归了，所以大家觉得接下来我们该怎么做呢？”
------------

第五百七十六章 你居然真的背着我准备了大招？

    “各位姑娘们，我又回来了！”

    顺着阁楼的楼顶不断跳跃着，最终来到了一个隐藏在房屋当中，只有打开的房顶才能提供射击角度的战争器械阵地上。刚刚又结束了一轮诱敌工作让大量入侵敌方玩家被这个阵地轰击致死之后，因为周围已经没有可以供自己发挥的空间而回到了这里的雨蝶清，望着里面正在忙着填装弹药修正攻击角度的生产职业签约玩家们打着招呼道。

    “雨蝶清你一会不要再出去了，打完了这一轮攻击我们就要放弃这里了！”看着平日里虽然让人有些一言难尽，但是在此时却是引诱消灭了大量入侵稚雅轩敌军玩家的功臣的雨蝶清，匆忙将将安装完毕的各种武器弹药准备统统发射出去的水月转头对雨蝶清叫道。

    由于在开战前的战争准备上，以及在妖妖的亲自带领下，所有稚雅轩的生产职业玩家们几乎都得到了妖妖分配的预计攻击目标坐标参数与撤退条件，去任由战斗人员自行去把握。

    因此在看到周围能够供自己等人攻击的预设阵地已经越来越少，而敌方玩家也已经出现在了妖妖所划定的红线范围当中，这个几乎都有稚雅轩织绣坊的生产纺织妹子们组成的阵地的负责人水月，才能如此轻易的做出阵地后撤的决定。

    “哦，这里要放弃了啊。”看着周围正在拆卸下发射完毕的战争器械的关键零部件的玩家身影，同样清楚是怎么回事的雨蝶清见这里暂时不用自己负责诱敌之后，当即坐了下来准备稍稍恢复一下一直都在飞速消耗的内息。

    “喂，雨蝶清。”因为周围的玩家都在忙着拆卸战争器械的零部件，而自己只要清点零部件数量因此暂时闲了下来的水月，望着身边同样无所事事的雨蝶清突然说道。“你觉得我们还能打赢吗？”

    “打不打得赢是实力的问题，但是想不想打却是态度的问题。既然这些公会吃饱了撑着攻了过来，就算打不赢也要打痛了他们啊！”望着远方已经能够看见的敌人的身影，雨蝶清语气坚定的说道。“正所谓宁愿站着死，也不要趴着活！”

    “毕竟对方有足足五万人，每人平均下来也要面对十倍数量以上的牲口，就算趴着也怕是活不下去啊。”

    正当水月因为妖妖义正言辞的慷慨发言而有些羞愧，正在内心当中鄙视自己面对强敌的软弱的时候。雨蝶清接下来的话让水月一时间没有反应过来，而傻傻的看着雨蝶清吐口而出说道：“啥？什么牲口？”

    “对哦，说到牲口，对面各种拉车乘骑的马匹数量都超过了一万以上了啊。”看着水月似乎有些震惊的望着自己，听着水月所说的牲口更加后怕的雨蝶清有些凄凄焉的说道。“那比我小腿将还长的哔哔，就我平日里的观测怕是整个稚雅轩没有哪个妹子能受得了啊。”

    “噗。”一个不留神，当即一口气没有顺过来直接偏倒向一边的水月，总算是扶着身边刚刚屡屡立下奇功的巨大连射弩机，而没有彻底的趴在了地上。

    然而一边的雨蝶清，在看到连环弩机上的巨大弩箭的箭尖，去猛然露出了更加惊恐的神色：“卧槽，我都忘了对方还有这个了。这玩意就算被打折了，也能由下而上把好几个妹子捅个对穿吧？要是外面的混蛋一会打算用这个东西对付我们该怎么办啊？！”

    “雨蝶污你给我滚蛋啊，只有你才会想到这些无耻下流的事情上去吧？！”疯狂的摇动扳机，将弩车的目标对准了一旁刚刚在前线妖言惑众以至于士气混乱的雨蝶清之后，水月当即扣下了发射的扳机。

    “撤退到最后防线，不想死在战斗当中现在就可以强行下线了。”望着夺路而逃的雨蝶清逃跑路线上的弩箭轰击而出的缺口，指着被弩机轰出的通道的水月对身边的稚雅轩签约职业生产玩家们说道。

    ......

    “还真是不达目的誓不罢休啊，我还以为这么惨烈的伤亡至少能够让对面知难而退呢。”看着前面己方正在不断后撤崩溃的防线，在看着前面正在不断向着自己所在的聚义阁涌来的庞大敌人，妖妖转过身看着身边的上官香怡说道。“上官姐，差不多你也该撤了，你再呆在这里要是不小心被流矢打死了那可就麻烦了。”

    “那么这里就交给妖妖你了吧。”望着前面在无数稚雅轩公会的玩家，奋力执行着妖妖开战前呕心沥血制定而出的各种对敌战术计划却依旧没能挡下的敌军。看着前面并未出现什么异常的敌军，上官香怡虽然之前说着稚雅轩驻地丢了其实无所谓但是眼中却依旧有些暗淡的站了起来说道。

    “上官姐，都到了这个时候了，你难道还不打算对我透露一下你准备的计划吗？”目光敏锐的捕捉到了上官香怡脸上的一丝异色，妖妖不动声色的看着前面像是不经意的说道。“敌人的推进速度没有我预想当中的要快啊，理论上胜利在望的敌人没理由这么拖拖拉拉的行动才对啊。”

    “真的，真的起效果了？！”听到了妖妖的话，正准备躲到稚雅轩聚义阁里面去的上官香怡突然露出了一丝惊异的神色欣慰道。

    “上官姐你居然真的背着我准备了大招？”差点就要一口老血吐了出来的妖妖，转头望着上官香怡悲痛欲绝的叫道。“上官姐，我这么辛辛苦苦的为了守下稚雅轩付出了这么多，上官姐你忍心背着我玩这一手吗？！”

    “咦，我记得群发消息应该也发到了妖妖你的手中才是的啊，妖妖你怎么会不知道我在打算做什么呢？”看着望着自己无语泪目的妖妖，上官香怡反而更加奇怪的说道。“我可是废了好大的劲说服了公司董事会，为了保存下稚雅轩驻地而预支了大量的资金呢。”

    “我什么时候收到了上官姐你的作战计划书了啊......等等，难道是那个坑爹的退敌积分兑换公告？”正想对上官香怡投诉的妖妖，突然想到了什么有些脸色发愣的下意识说道。
------------

第五百七十七章 貌似没什么用的劝退战术

    其实就在妖妖正在准备应对来袭敌人的战术策略的时候，做为稚雅轩现任的帮主上官香怡也没有独自闲着，而是向稚雅轩所有的玩家群发了一份通知公告。

    而所谓的通知公告的内容简略来说，就是无论是否是稚雅轩的公会玩家无论是否是参与到战斗当中的战斗人员，只要能够击败或者劝退一定数量或者一定实力以上的敌人。只要证实属实都可以在稚雅轩这里通过相应的积分，去兑换无论创世还是现实世界的稚雅轩公司所提供的奖品礼物。

    因为这份内容实在是太类似正常帮会作战时候为了激励帮会成员，而在战前展现帮会的战斗获胜的奖励机制，因此妖妖在大致看了一眼同样被上官香怡发给自己的群发邮件之后，就因此没有再去理会什么了。

    毕竟对于无论是像妖妖这种在战斗当中指挥作战的指挥人员，还是在一线执行作战的战斗人员，她们的积分奖励等到战斗结束之后自然会由系统帮忙评定，因此只要在战斗结束之后抽点时间检阅一下就可以了。

    就是因为这样，在匆忙扫过了这看起来与其他帮会战前公布的奖励机制没什么两样的公告之后，妖妖才没有发现其中对于未参与作战的为战斗人员的奖励机制有何猫腻。

    由于稚雅轩的公会主体，不过是由大约三千人上下的签约职业玩家所构成的。再除去类似慕容姐妹这种仗义打工前来帮忙的，与车子依然这些将稚雅轩当做正常玩家公会所使用的二千余玩家之外。

    其他的五千人上下的帮会成员，其实都是流动性极大的稚雅轩的客户，为了使用稚雅轩的公会资源而临时加入稚雅轩的。

    假如将这其中的所有进入过创世当中的稚雅轩公会的玩家汇总统计一番的话，近二十万人的稚雅轩帮会曾经的成员绝对是位列与创世当中的第一而冠绝群雄的，甚至就连业务类容极其相似的欧蔓莎也是远不能及的。

    而造成这种状况的原因，其实也不过就是创世当中的稚雅轩分部，除了类似沐语曦身上装备展示的韶华系列的古风时装之外。其他众多系列与风格类型的古风游戏时装的销售，才是众多创世当中的女性玩家不时地前来稚雅轩购买由稚雅轩生产而出的时装装备，才会导致众多的女性玩家为了装备价格的折扣，而临时加入稚雅轩用各种材料之类的物品去方便折价。

    像这种仅仅是生意上的往来的关系，无论是谁都不会指望这样的临时玩家会对稚雅轩此次面临的防御战而能提供帮助。

    实际上当一听说稚雅轩即将遭受围攻而瞬间跑了个精光，只剩下真正属于稚雅轩的五千人上下能够使用的玩家。可是让妖妖在跳脚之余也不由得庆幸还好没有将这些玩家算入自己一方的战力，否则非得被她们以及自己给坑死不可。

    然而虽然这高达二十万人的稚雅轩曾经的临时帮众，基本上不可能为稚雅轩的防守战带来任何帮助，却并不是说在其他方面不能为稚雅轩提供支援。

    参考了轻歌曼舞公会这种纯女性玩家所组成的公会，虽然无法在真正强大的公会之间的战斗位列前茅，但是实际上在平时也没有什么公会胆敢前去欺负的状况。

    之所以相较之下其实力甚至比稚雅轩还要逊色，但是帮会排名却比稚雅轩还要靠前的轻歌曼舞公会，其直到现在都没有人胆敢前去骚扰攻打的真正原因，则正是由纯女性玩家所组成所带来的优势那样。

    虽然此时的时代男女玩家之间的比例也早已达到大致相等的一比一的比例，并且由于创世的一些便利功能，甚至在创世的世界当中有些时候都会出现女性玩家比男性玩家还要多的状况。

    但是大型多人在线网游的这种游戏类型，就注定了女性玩家身边会有男性玩家的身影出现。

    虽然彼此之间未必是超越朋友之上的亲密关系，但是在遭到欺负呼叫支援的时候，身为男玩家在前去帮忙自己认识的受欺负女玩家绝大多数状况下想必也不会去拒绝的。

    因此倘若有谁想组织玩家进攻此刻的稚雅轩这样，同样去组织人数众多的玩家前去进攻轻歌曼舞公会。其极大可能会出现看似柔弱的轻歌曼舞公会突然激增庞大的玩家人群前来帮忙，甚至还很可能会出现自己一方的成员直接投敌化身为对面的成员的这种情况。

    正是鉴于这一点，上官香怡除了惯例般的对参战的稚雅轩玩家那样制定了详细的杀敌奖励规则之外，也同样没有忽视这更加庞大的稚雅轩潜在帮会成员的支持。

    因此对于这些未参战，甚至此刻都不是稚雅轩帮会成员的玩家们，上官香怡也为她们制定了相应规则的劝退退敌奖励去任由她们的发挥。

    毕竟此时的创世登记登陆玩家就算已经超过了一千万，但是常驻在线的玩家在线巅峰数量实际上也不过在五百万人上下的这个位置。

    因此这二十万人女性玩家当中所认识的玩家当中，绝对会有参与到了对于稚雅轩驻地进攻的玩家。

    在这样的情况下，只要这些玩家哪怕只能拖住一半的玩家让其退出对稚雅轩驻地的进攻，实际上也会对战斗带来极大的帮助。

    而实际上，前方明显在战斗当中不断推进却在此时陷入些许混乱的入侵玩家的身影，分明就证明了上官香怡的劝退奖励机制的有效。

    “上官姐，如果能够将这么多敌人全部劝退，对于我来说倒是省事了，但是上官姐你这里绝对会大出血的吧？”看着前方剩余的三万人上下的敌军出现了混乱，妖妖无语了片刻之后望着上官香怡说道。

    “如果真的能全部劝退的话，实际上我们支付的奖励只要操作得当其实也不用消耗太多的资金的。”看着前面的敌军，微微松了口气的上官香怡为妖妖解释道。

    “那个......上官姐你有没有想过这样一个问题啊？”就在此时，看着前方的妖妖突然伸手指着前方说道。“就比如，据我所知绝对比稚雅轩有钱欧蔓莎用同样的方式应对我们该怎么办呢？”
------------

第五百七十八章 最后的防线

    “咦？”

    被妖妖突然问起，刚刚还有些松了口气的上官香怡当即愣在原地，然后有些发愣的出声道。

    “我说上官姐，你有什么计划早就应该对我说啊！这样的话至少我这里也会有相应战术配合，无论是趁着敌人陷入混乱大量杀敌还是让更多的敌人被劝退我们都有可以选择的操作空间啊！”

    望着前面正在逐步恢复行动能力，以及虽然有部分玩家停在原地没有参与到继续的进攻当中，但是却让投入到进攻当中的敌方玩家数量依旧超过了此时稚雅轩最后阵地能够承受上限的一幕，妖妖满脸无奈的对上官香怡接着叫道。

    “现在不但一个绝好的机会被我们浪费了，到时候只怕上官姐你支付了劝退奖励还要承受驻地被抢的损失啊！”

    “这样吗？”望着前方虽然混乱了一会，但是很快就又逐步恢复了行动的敌方联军玩家行动的身影，终于有了一丝弄巧成拙感觉的上官香怡有些手足无措的说道。

    “算了算了，上官姐你还是按照计划退到最后的位置吧，然后剩下的就听天由命了吧。”转过头望着身后，看着稚雅轩为了此次战斗而特别临时改造了的聚义阁，妖妖继而在心中默默的说道：既然你真的是我们所要寻找的那个人的话，那么我们现在至少依旧还存有一丝希望吧。

    望着深受打击的上官香怡迅速向着聚义阁深处走去，妖妖随即回过了来看着前方的战场叫道：“按照计划执行作战方案，最后拼命的时候到了大家杀个痛快吧！”

    能够在之前的战斗当中且战且退活到现在，无论是一线的战斗人员还是二线的战争器械操作者都可以称得上是当之无愧的老兵，至少对于眼前的混乱战场不会因为太过生疏而导致手足无措，进而像最开始的战斗当中被送回复活的的稚雅轩公会玩家那样的生楞了。

    就算是醉南风他们这种常年混迹于NPC战场上的老油条子，都不得不承认在这种的战斗环境下，的确是最适合快速淘汰精选出剩余精锐的战斗环境了。

    然而即便是这样，撤退到最后围绕着稚雅轩聚义阁而修建的最后防线上的稚雅轩玩家也不过不到三千人而已。在超过两万人各大公会的玩家联合起来的进攻部队的不断冲击下，很快这层薄弱的防线就被冲溃消灭完毕了。

    当最后一个守在稚雅轩聚义阁大门口的许晓霖，在发射光了机关傀儡上的所有暗器，并且自己也被人数众多的围攻敌军而耗光了内息被送回复活点了之后。

    望着终于空门大开了的稚雅轩聚义阁，深知胜利就在眼前了围攻联军当即一拥而上向着其中冲了进去。

    ......

    “唐雪姐，我们的盟友已经冲破了稚雅轩的聚义阁了啊，难道我们就在这里待着吗？”望着前方最后防线被攻破了的稚雅轩聚义阁，唐轻研看着还在研究稚雅轩生产器械的唐雪不由得有些焦急的叫道。“这些东西等到我们打下占领了稚雅轩驻地到时候怎么研究都行啊！”

    “那么我的好妹妹，假如我们也一起冲上去，为了攻打下聚义阁的资金奖励，你觉得那些人会让出位置让我们进入吗？”伸手随意的指了指前方，但是目光依然在手中的机械上的唐雪毫无兴致的说道。

    “不会。”虽然很想说不试试怎么会知道，但是当看见前方密集包围稚雅轩的其他公会的人群之后，哪还不知道这些人除了包围之外也还要负责干什么的唐轻研最后有些无力的放弃道。

    “对啊，所以与其关注那些以我们的实力注定无法得到的东西，倒还不如直接抢占对我们来说至关重要的东西呢。”终于像是确认了一般之后，唐雪当即拍了拍手掌站起身来，指着身前快要化为废墟的稚雅轩织绣坊对周围的欧蔓莎玩家们说道。“把这里给我搬空了！”

    ......

    一涌入稚雅轩聚义阁，周围到处都是临时加固的修筑痕迹以及越来越狭窄的通道，让所有涌入到这里的联军玩家们不由得感到一丝奇怪。

    然而在想到稚雅轩既然能够为了反抗自己而将整个稚雅轩驻地改造成了战场，那么把聚义阁同样加固一番到也在情理意料范围当中了。

    虽然最稳妥的方案，就是用强大的攻城器械将加固过的稚雅轩聚义阁给彻底轰平去解决战斗。

    但是由于战斗一开始各种战争器械就被稚雅轩给打掉了大半，而临时组装的攻城器械也不可能快速来到稚雅轩驻地深处的聚义阁附近。并且此刻为了抢夺拿下聚义阁的首功也不可能有时间慢慢去等待攻城器械的联军玩家，当即使用了最无谋同时也是最有效的人海战术，去彻底的填平这稚雅轩最后的要害之地。

    而当看清楚守卫着最后之地的人影之后，所有涌入到这里的玩家更是不由得松了口气。

    不过是一个依靠死缠烂打的恢复拖时间战术去消耗对手的稚雅轩前帮主，这里这么多人就算是强行去推也能够把她给连着稚雅轩聚义阁给一起推到了！

    然而下一瞬间，还未等到因独自一人站在这里的沐语曦而松了口气的入侵玩家再向前一步。突然化为白光的身影与系统提示“您已死亡正在等待复活”的消息，让冲在最前方的玩家直到在复活点当中等待复活的时候，都不由得不断惊异自己究竟是怎么死亡的。

    而紧接而来的其他后面一些的玩家，则在看着前方不知道被什么拂过而接连化为白光消失的玩家身影之后急忙停下了脚步，然后震惊而又迷茫的看着出剑收剑后将剑反握在背后的沐语曦，一脸不知所措的呆立在了原地呆若木鸡。

    “此路，不通。”轻缓而又绵长的吐了口气之后，体内内息正在快速运转恢复着的沐语曦，抬头望着前面被自己出剑后惊呆了的入侵玩家，语气清冷而又缓慢的低声说道。

    而听到了沐语曦的话之后，所有好不容易挤了进来来到这里的入侵玩家，不由得惊恐的异常默契的后退了一小步。
------------

第五百七十九章 此路不通

    就像是沐语曦经常仗着曾经身为师傅的身份，以及自身实力让妖妖完全在自己手上翻不出浪来修理妖妖时候的那样，妖妖实际上也不止一次的在谋划着如何去坑沐语曦。

    只不过因为沐语曦足够警觉，以及一般的手法根本就没法让沐语曦中招，所以妖妖直到现在也没有真正的成功的坑过沐语曦一次。

    然而这一次，虽然妖妖并没有想过要坑沐语曦一把，并且这里在某种程度上来说也的确是整个稚雅轩当中最适合沐语曦作战的位置。

    可是这一次，沐语曦却真真正正的被妖妖在无意之间狠狠的坑了一把。

    在这个被为了这次战斗而彻底修改加固了一番的稚雅轩聚义阁当中，驻守在这里的沐语曦虽然能够凭借一个人挡下所有的敌人的进入。但是相应的，守在这里的沐语曦实际上是没有任何的退路，只有战斗到死的这唯一的结局。

    而沐语曦因为自己的特殊原因，其实是根本没有能力去承受在游戏当中试着挂上一次去的试探结果的。

    当做为稚雅轩随后的防线的聚义阁，已经被围攻而来的敌人给包围在了中间的时候。依然有把握能够逃出去的沐语曦，直到这个时候脑海当中依旧将放弃这里逃出去的想法占据了绝对上风的位置。

    然而当看到上官香怡匆匆的从上面的指挥室撤了下来，然后与自己微微点了点头之后就从自己身边绕过来到更后面的帮会信物存放房间的身影。

    在看到上官香怡眼中的一丝愤怒暗淡与彷徨之后，不知为何突然内心当中决定留下来的想法突然占据了上风的沐语曦，却不由自主的为着自己的愚蠢决定而默默地叹了口气。

    等到前面不断向着这里争先恐后的涌了过来的入侵玩家的身影出现在了眼前，知道整个稚雅轩或许只剩下自己这里依旧还处于抵抗状态的沐语曦。心中默默地为自己的草率决定而再次叹了口气之后，当即将早已蓄积完毕的十成内息劈出了无形剑气向着前方劈了过去。

    “此路，不通。”

    望着前方因为自己剑气在如此狭窄的地形当中造成的效果惊人的穿透伤害，看着前面惊恐于自己剑气带来巨大伤害的敌方玩家顿住然后齐齐后退的身影，沐语曦望着前面最终冷冷的出声说道。

    “尼玛，退什么退啊！”

    “就一个奶妈挡在前面，不敢上去就给我滚开让我上啊！”

    虽然冲在最前面的十数人，因为惊恐于沐语曦的无形剑气的威胁而不敢前行反而打算后退。但是后面更多想要着急涌入试着夺取决定最后胜利果实的其他玩家们，则迫不及待的催促着推挪着向前挤了过来。

    于是就在沐语曦内心当中有些无奈的同时，那些被沐语曦吓破了胆的前排玩家一脸惊恐的，被身后无数的玩家向前挤着推到了沐语曦的攻击范围当中。

    而不可能让这些玩家就这样靠近这里的沐语曦，当即将自己的内息凝聚的更加凝练，同时也精确限制着剑气攻击距离以便更加节省内息消耗的沐语曦，当即向着前面无法让三个人同时并肩攻过来的敌方人群削了过去。

    直到这个时候，等到那些面露惊恐面容的玩家像是被无形的利刃划过身上的各种致命部位，即便是使用各种防具防护，最多也不过只能多抗一两下的攻击下纷纷化为白光消失在了原地飞向了复活点之后。

    那些刚刚将这些倒霉鬼的玩家挤了过来的更后面的玩家这才明白，最前方与沐语曦接触战斗的同伴刚刚究竟遭遇了何等可怕的攻击，并且这才因此原地不前甚至想要推挤着后退去去逃避。

    然而就像是人类总是在重复着相同的错误一般，更后面的那些因为身前的同伴的身影阻挡，根本就不可能在这狭小的通道当中看到前方同伴与沐语曦的战斗情况。

    等到终于能够目睹那无形剑气的攻击的可怕之后，在这狭小的几乎只能被推着前进战斗的情况下，等待着这些惊恐着被推着前进的玩家的唯一结果，就是命丧于沐语曦不断挥出的无形剑气的锐利之下。

    “全都停下，不要再进去了！”

    望着前面做为整个稚雅轩唯一还未拿下的聚义阁，此刻像是化为了一个无底的黑洞那样不断地吞噬着玩家的身影。看着这个只要数百人就能将内部空间挤得满满当当，而现在进入的人数已经超过了四位数却依旧没有被拿下稚雅轩聚义阁，反应过来了的各公会管理这才急忙为了制止了己方玩家的涌入而不断出声叫道。

    直到这个时候，终于从线下阵亡的玩家的统计数据，以及死在沐语曦身前的玩家目睹的请报上得知真相的众公会管理惊恐的发现：就在这短短的十分钟的时间当中，那些被同伴推到沐语曦身前任由其收割的玩家阵亡数量足足有一千三百多人。

    这是何等可怕与高效的杀戮数字啊！

    这个曾经的稚雅轩的招牌奶妈，真的还是曾经的那个攻击贫弱只能通过消耗战死缠烂打才能获胜的沐语曦吗？！

    “这个攻击方式，是当时神话无尘在玄火宫当中使用过的剑气招式吧？！”当终于从死亡的玩家录像那里探知到了沐语曦的攻击方式之后，看着沐语曦凌空攻击的轨迹上微微扭曲痕迹，回忆到当初神话无尘使用出来被广大创世玩家惊若天人的剑气涡流技巧，其中一个眼尖的作战指挥室当中的公会管理不由得惊讶的叫道。

    “无形剑气吗？”因为此刻的玄火宫副本已经是只要组齐团队就能进入的团队副本，因此做为当初玄火宫魔教教主复刻弱化而来的最终BOSS的那可怕的防御力，以及当初那来自神话公会公布的宣传视频，神话无尘剑气涡流造成的可怕伤害效果，在场的所有人都不由得倒吸了一口凉气。

    在回忆到不久前神话公会与稚雅轩公会之间的帮主绯闻，倒吸完了凉气的所有人眼中不由得又露出了一丝了然的神色。
------------

第五百八十章 敌人的应对之策

    “等等，有些不对啊。”

    就当负责前线指挥的所有人都有些戚戚然的时候，回想到刚才稚雅轩聚义阁大门口那杀伤力同样惊人还带着一个更加难缠傀儡的少女，前线指挥这里的其中一人又有些突然感到奇怪的说道：“刚刚大门口的那个妹子，她的招式同样有问题啊！”

    “或许是因为神话公会把剑气的使用方法传到了稚雅轩这里，然后又被更多的人学会了吧。”当然知道同伴突然猛然反应过来的是什么的另一个公会管理叹气出声说道。“可惜神话公会无论如何出价，都不肯出售剑气招式的使用方法，不然如果我们也同样拥有这种无形剑气或许现在也不会这么被动了吧。”

    “哼哼，如果神话公会知道你们购买剑气招式的秘密，是为了对付他们未来的帮主夫人，你真不怕万一神话无尘一个人提剑杀上门来吗？”就在一旁的两人在讨论的时候，因为并未掩藏的交谈内容而让另一边的另一个公会管理冷眼出声道。

    而想到了被神话无尘提剑杀上门来的恐怖一幕，在场的所有人都有些不忍直视的惊恐的抖了抖身子。

    “喂，你们这些混蛋现在不是讨论这些事情的时候吧？！现在我们该考虑的是怎么把稚雅轩最后的聚义阁拿下来啊！”猛然反应过来现在自己一行人根本就是在开小差之后，想到这点的其中一个管理立即出声叫道：“现在的情况就是只要我们能够打败这个沐语曦，整个稚雅轩驻地就算是被我们拿下了啊！”

    “这里的地形挑选的极端的令人恶心，这种地方我们不可能布置太多的人手展开对沐语曦进行围攻。”看着沐语曦所在通道位置，前线作战会议室当中的讨论话题终于重回正轨了一人指着地图说道。“而从城外把我们的攻城器械拆了搬进来轰塌聚义阁，估计等到宣战结束我们都来不及组装完毕。”

    “我这里统计了一下死在沐语曦手中的玩家的交手数据，沐语曦所使用的无形剑气虽然无坚不摧，但是却不是真的无形的无法阻挡的，无论是防具还是武器还是投掷类武器都可以阻拦剑气的攻击效果。”另一个紧急总结了死在沐语曦手中玩家的录像视频，整理出了那些能在沐语曦剑气下撑下两招玩家的共同点之后，这个获得线下智囊团分析结论的管理出声说道。

    “既然剑气也吃远程伤害，那就调集精锐远程玩家射死她！”

    因为入侵稚雅轩的公会来自各个公会，并且在众多情报的分析支援下很快就分析出沐语曦弱点的联军指挥部，当即下达了前线击败驻守最后防线的沐语曦的战术命令。

    随即，那些正在等待着涌入稚雅轩聚义阁大门后的通道的所有皮粗肉厚的近战玩家，在周围指挥的命令下纷纷的退让开来。然后让紧急调集聚集而来的，那些擅长远距离攻击的玩家踏入了通往最后胜利的稚雅轩聚义阁当中的加固通道当中。

    ......

    没有了吗？

    当身前源源不断向着自己推挤过来的玩家的身影终于停止了出现，甚至目光当中已经出现在了通道当中的玩家，也在更后面的指挥呼叫下缓缓的退后过去之后。在短短的十分钟的时间里让自己犹如机器一般精准，葛朗台一般的吝啬内息的消耗战斗下的沐语曦，在微微松了口气之后看着前方有些疑惑的想到。

    然而驻剑而立的沐语曦同样也知道，前面已经胜利即在眼前的入侵玩家，其实是不可能就这样因为自己的存在而放弃这里的。

    因此当前方退去的敌人再次出现之时，等待着沐语曦的一定是更加艰难的战斗状况。

    所以沐语曦现在所能够唯一去做的事情，其实也不过是趁着这短暂的战斗当中的间隙抓紧时间去恢复，让自己的内息在周围充斥的灵气环境下去快速的恢复着。

    还好现在沐语曦所站立的位置，不但是以整个稚雅轩驻地为局去布置的风水大阵核心阵眼处的不远方。那汇聚而来的充斥灵气几乎每时每刻都在充斥着沐语曦的身边，让沐语曦本就能够快速恢复的内息恢复速度，在这绝对主场的状态加持下提升到了一个异常可怕的程度.

    否则沐语曦也绝无可能单凭自己体内的内息恢复速度，去支撑内息消耗极高的剑气攻击接连消灭数量上千的入侵敌人了。

    “沐语曦，前面的敌人被打败了吗？”

    正当沐语曦半眯着眼睛放松自己的身体驻剑恢复的时候，身后突然响起的声音让沐语曦没有回头就能知道究竟是谁来到了自己的身后。

    “暂时后退了，但是敌人应该没有理由放弃才对。”并未回头的沐语曦看着前方的通道口说道。“上官经理你继续躲回去吧，敌人应该很快就会再次出现的，你在这里我没法分心去保护你的。”

    “沐语曦，你刚刚究竟击败了多少敌人？”望着沐语曦身前那些玩家虽然死亡后的尸体化成了白光回到了复活点当中，但是玩家被击中时候挥洒而出的血迹染红的通道，以及地面上散落的报废装备几乎将前面的通道口堵上的一幕，几乎全程凭借声音转播了刚才战斗的上官香怡看着沐语曦有些咋舌的说道。

    “我不知道，然后上官经理你快点躲回到后面的安全地方去，同样的话我不想再说第三次了。”微微摇了摇头之后，沐语曦用不容置疑的语气对上官香怡说完之后，当即将目光锁定在了通道口的位置上。

    听到了沐语曦声音当中的一丝冷酷语气，与沐语曦身上那弥漫的让人忍不住心惊肉跳的慑人杀气，咽了口凉气的上官香怡当即缩回到了后面的存放帮派信物的房间当中。

    而沐语曦自己，则微微转移了一些目光看着前面的通道当中。那随着前方不断涌入的玩家退去之后再次出现的玩家身影上，让所有被沐语曦所注视的进入玩家忍不住齐飕飕的就是一阵寒颤。
------------

第五百八十一章 对敌

    目光一扫，沐语曦当即就在心里露出了有些意外外加居然遇见熟人的感叹。

    而因为沐语曦那毫无神色的目光扫过，被沐语曦身上无声无息散发的杀意所威慑的齐齐后退了一步的前来者，在微微惊异自己为何会下意识的害怕后撤之后，又当即因为有些恼羞成怒而向前踏了好几步，似乎正在用这种方式去修饰刚才的胆怯一般。

    由于通道内前面因为刚刚战斗而留下的各种武器装备的碎片阻挡，那本来都能够容纳三个人一同通过的笔直通道口，此刻就算是两个娇小的少女的身影也勉强能够并肩踏过靠近。

    因此当看见眼前出现的最前方的南宫荷露还有暮云飘雪，对自己举起长弓与长鞭一近一远相互掩护向着自己靠了过来。大约已经猜到了入侵者的打算的沐语曦，则很干脆的就将背在背后的伞鞘取了出来展开在前，然后以不变应万变的方式看着远方。

    于是乎，因为沐语曦的举动，因为沐语曦驻守的通道内的宽度此刻仅仅只能容纳两人并肩进入。因此当看见沐语曦取出自己的伞鞘，就这样架在身前当做盾牌来使用。早就在很久以前的名剑山庄大赛上领教过沐语曦的伞鞘有多麻烦两人目光一个交错，然后就突然放弃了攻击向着沐语曦快速的逼近。

    而看着前面的两人向着自己靠近，根本就不想浪费多余一丝丝的体力的沐语曦所作出的应对，也不过是微微调整了一下自己手中伞鞘的防御角度。

    虽然暮云飘雪并非没有把握用自己手中的长弓凭借内力去打穿沐语曦的伞鞘防御，但是与南宫荷露手中更擅长控制的长鞭相比较。跟在南宫荷露身后的慕容飘雪还是决定先微微等待一会，等待着南宫荷露手中的长鞭，为自己打掉沐语曦手中对自己来说最为麻烦的伞鞘防御的时机到来。

    唰！

    长久的默契配合下，当然清楚一起上前靠近沐语曦是为了什么的南宫荷露，才一接近到沐语曦的身前范围十二米之内，就立即灌以内力将手中盘在了一起的长鞭抖得笔直着向着沐语曦手中的伞鞘捅了过去，继而在狭窄的通道当中发出了一声急促的尖啸声。

    啪嚓！

    沐语曦手中的金属伞鞘伞面与南宫荷露手中不知为何种动物皮革编制而成的长鞭，在双方内力的相互震荡下发出了一声极为沉闷的撞击声过后。可柔可刚的长鞭在力尽之前，突然顺势软化缠绕开然后圈在了沐语曦伞鞘的伞骨之上。

    “就是现在！”虽然用尽全力一拉都未能将沐语曦手中的伞鞘拉脱出手，但是依然成功的拉偏了沐语曦手中伞鞘的南宫荷露随即大声对暮云飘雪喊道。

    而就在南宫荷露身边的暮云飘雪，则在这一瞬间松开了早就瞄准了沐语曦胸口的弓弦。

    你死定了！

    望着沐语曦手中的伞鞘被南宫荷露全力拉偏过后，那身体微微倾斜而无法快速回避的不利姿态。手中长弓射出的利箭一脱手，就有了必中把握的暮云飘雪心中有些兴奋的想到。

    “喂，你们两个快点退回来！不是都说了不要靠近沐语曦的身前十五米范围当中吗？！”

    而在这几乎电光火石之间瞬息攻守策略交锋无数次的战斗当中，当南宫荷露与暮云飘雪向前冲去并且对沐语曦拉近了距离以便更好的发起攻击的交手之后，身后来自其他公会的精锐远程玩家的呼喊声，却让南宫荷露与暮云飘雪猛然想到了而脸色一变。

    在刚刚上千人都没有填掉驻守在此的沐语曦的战斗当中，沐语曦手中锐利无比无坚不摧的剑气的最大攻击距离，早就被线下的无数玩家通过分析计算得出了。

    因此所有进入通道准备对沐语曦发起远程攻击的玩家们，都在进入前被告诫过无论如何都不要进入到沐语曦的周身十五米的范围之内的告示。

    而对于擅长使用远程武器暗器进行攻击的玩家们来说，十五米的距离很多时候都只是一个最小的攻击距离。要知道暮云飘雪手中的长弓假如不管精度而灌以内力全力发射，都可以轻松将手中的箭矢射飞到一里地的范围之外啊。

    因此对于所有进入到这通道里面的远程输出玩家们来说，这个长度超过了超过了三十米的通道距离根本就不需要自己去顾及所谓的十五米的绝对死亡距离，而因此根本就没有将这个十五米给放在心上。

    所以当沐语曦取出了自己的伞鞘就这样架在身前，南宫荷露与暮云飘雪首先想到的作战策略就是先打开沐语曦的伞鞘防御，然后再给予沐语曦致命一击这彼此之间配合了无数次的携手连击的策略，而因此疏忽了彼此之间的距离。

    等到两人都想到南宫荷露手中的长鞭全长也不过十二米，再加上圈住沐语曦的伞鞘所消耗的三米长度。

    终于反应过来就是因为近战职业根本就不能靠近到沐语曦的周身十五米范围之内，才所以让自己等人出现的南宫荷露与暮云飘雪这才终于明白：自己等人此刻在踏入沐语曦十五米范围之内的瞬间，其实就早已经一脚踏入了绝境了。

    暮云飘雪手中的羽箭才刚刚离开弓弦不到一米的距离，随即就像是碰到了无形无影的利刃一般被从箭尖到箭尾一路破开给分成了两半。

    而随即的，就在这羽箭被切成两半之后的瞬间，被无形剑气切过了脖子而化为白光消失在原地的南宫荷露与暮云飘雪才更加惊讶的发现。其实早在自己行动的一开始，自己两人就已经被沐语曦算计到了全部的行动方式，并且与之对应的做出了相应的对策，甚至凭借取出伞鞘用来吸引自己两人的落网。

    这狡诈的沐语曦被南宫荷露拉开的伞鞘所带歪的身体，哪里是因为被南宫荷露的攻击而导致的姿态失衡啊，这根本就是借着伞鞘的遮挡对自己这边劈出了致命的剑气啊！

    虽然还想恶狠狠的去瞪一眼沐语曦，但是因为回到了复活点而让周围一片无边的漆黑一幕，却让慕容飘雪还有南宫荷露这最后的无声抗诉却也无法做到了。
------------

第五百八十二章 血路

    算是凭借对这两人的些许了解预测了两人的招式套路，最终让这两人就这样被自己劈出的剑气给送走了之后。

    没有理会化为白光消失的南宫荷露与暮云飘雪二人的沐语曦，当即微微延伸目光将视线放在了因为南宫荷露和暮云飘雪的消失，而随后出现的两个玩家的身影之上。

    而因为南宫荷露与暮云飘雪两人的前车之鉴，当即将自己的身影更加小心的藏在了自己手中的巨盾身后的两个玩家，这才小心的通过巨盾上的射击口将手中的强弩对准了随手收拢了伞鞘的沐语曦的身上。

    看着随后露出的两个人影就这样打算化为堡垒原地堵路，然后以自己身上推过来的巨盾做为阻挡对自己发起攻击的二人。心中有些冷冷的吐槽都这么久了珈蓝公会的乌龟似乎也没什么长进的沐语曦，当即向前缓缓的踏出了一步。

    而因为沐语曦的这前进的一小步，原本还举将巨盾就这样架在身前的两个珈蓝公会的两个玩家，脸色突然就是一阵变幻。

    或许是因为在之前的战斗当中没有移动过自己的位置一步，因此所有人都因为沐语曦那无坚不摧的锐利剑气而下意识的忽略了，假如沐语曦在这个通道当中前后活动的话该要怎么办。

    虽然向前踏出一步的沐语曦，让这两个珈蓝公会堵路准备就这样射死沐语曦的玩家，还不至于立即进入到沐语曦的攻击范围当中。但是只要沐语曦再向前两步，这两个来自珈蓝公会的玩家就要享受刚刚消灭了无数人的锐利剑气的攻击了啊。

    “你们两个是白痴吗？趁着现在你们的巨盾还在，赶紧放箭啊！”看着眼前的两个来自珈蓝公会的玩家隐约有了一丝后退之意，他们身后的一个来自诸神公会的玩家气急的叫道。“真要等到被这个女人把你们的盾劈烂了你们才会想起攻击吗？！”

    被身后因为这次联合行动而成为的同伴提醒之后，这两个珈蓝公会的玩家当即再次微微修正了角度瞄准了向前缓缓踏出了第二步的沐语曦，然后扣动着手上弩箭的扳机将弩机上的弩箭对着沐语曦发射了出去。

    然而对于沐语曦来说，这两个只能够凭借两个射击口去对自己攻击的珈蓝公会的玩家，他们的攻击路线其实远比刚刚被自己送走的南宫荷露与暮云飘雪还要好预测。

    因此就在这两人在对自己放箭的前一刻，向前踏步而出速度越来越快的沐语曦。在将身前的两人揽入自己的攻击范围当中的一瞬间，月夕花晨与拈花弄月两道交叉的弧形剑气就这样对着盾牌上的射击口灌了过去。

    “卧槽剑气来了！”

    “小心爬下躲避！”

    有着南宫荷露暮云飘雪的前车之鉴，望着发射而出的弩箭离开盾牌的瞬间就被削断的珈蓝公会的两个玩家，当即想也不想的迅速趴下并且互相提醒着对方，进而躲避过了擦着自己二人的头顶掠过的无形剑气的偷袭。

    然而相比这两个反应极快，因此躲过了沐语曦压制攻击剑气的珈蓝公会的玩家相比较，他们身后那个为他们两人出谋划策的诸神公会的玩家却就没有这么好运了。

    虽然两道交错而过的剑气并没有击中身体上的一击致命部位，而让这个玩家没有立即被送回复活点。

    可是当看着这个玩家不停地从身上掏出止血救命良药，都没能堵住身上被剑气划开的两个巨大伤口，进而让自己因为重伤和大失血而送回复活点前一刻脸上浮现的绝望目光。

    这两个算是死里逃生的珈蓝公会的玩家当即有些后怕的忘了彼此一眼之后，这才小心的抬起头来透过巨盾上的射击口打探前方。

    然而甚至都不用通过巨盾上的射击口，只要抬起头就能看见尽在咫尺的沐语曦的身影之后。这两个傻傻望着沐语曦冷艳面容的珈蓝公会的玩家此刻也终于知道，自己二人的好运也即将到头了。

    甚至都不需要凝聚内息剑气离体，只需要将剑意以内息凝聚在剑刃之上的沐语曦，在随手两剑摸过了身前两人的脖子让他们化为白光之后，继而继续向前走去，向着更后面的远程玩家缓步走去。

    此刻终于明白自己不是前来猎杀沐语曦的精锐，而是被送入通道前来送死的这些各工会的精锐远程职业玩家一边推挪着向后退去，一边使尽浑身解数发动各种攻击去阻止沐语曦向着自己等人靠近的身影。

    虽然在这狭小的通道当中，因为没有躲避空间因此沐语曦根本避无可避。但是同样狭窄的空间也不需要太多的剑气，就能封锁前方彻底拦截掉对自己袭来远程攻击的沐语曦，几乎一步一人的效率就这样顺着通道向前掠去，进而让所有被追上的进入通道当中的玩家都化为了白光消失在了复活点。

    “尼玛，给我滚远点不要挡路！”

    “你才踏马的不要挤我啊！！！”

    就在稚雅轩聚义阁外面不远处的前线指挥部的众人，正等待着刚刚进入通道当中的各工会精锐远程玩家的捷报的时候。通道内突然传来的骚动声以及狼狈不堪几乎用滚的方式逃出来的数人，当即让外面所有正等待着里面消息的众公会管理脸色连连惊变与疑惑着。

    不过并没有让外面的众公会管理疑惑里面究竟是怎么回事太久，几乎下一瞬间就出现在了稚雅轩聚义阁大门口的沐语曦身影，以及刚刚狼狈不堪滚出来的几个玩家瞬间化为白光消失在了原地的一幕，让所有看着沐语曦冷冽的目光望着自己的众公会管理忍不住沉默了。

    毫无疑问，虽然暂时不知道内部的情况究竟是怎么回事，但是排在队伍最后进入的三个倒霉鬼都被沐语曦像是挑衅一般被赶了出来斩杀在了聚义阁大门口，就证明刚刚的远程射杀沐语曦的策略其实已经彻底的失败了。

    而做完这一切的沐语曦手中的细剑微微一甩，将剑刃上沾染的血迹在地上甩出了一道仿佛象征着生与死距离的鲜红血迹之后，当即头也不回的再次回到了稚雅轩聚义阁被改造而来的加固通道当中。
------------

第五百八十三章 君临公子

    “哦哦哦，师傅傅好帅啊！”

    在稚雅轩虚拟会议室当中的妖妖，在看到沐语曦将第二批进入的远程玩家全部驱赶斩杀完毕之后，就像是将周围包围着稚雅轩聚义阁的敌军视若无物一般的转身回到通道当中的身影，不由得有些兴奋的叫道。

    虽然稚雅轩的玩家们在逐步后撤与且战且退当中的确给予了入侵敌人的巨大损失，但是之前的战斗却始终没有哪一场，能够像刚才通过直播平台转播而来的画面要让人兴奋万分与热血沸腾。

    直到现在都还未落入入侵敌人手中的稚雅轩驻地，虽然让所因为阵亡等待复活计时而自动汇聚在稚雅轩各个虚拟会议室当中等待结果的稚雅轩玩家们知道，自己拼尽全力去守护的稚雅轩驻地依旧有同伴还在坚守与战斗当中。

    但是当真正看到守在了最后位置的人，是曾经的稚雅轩第一任帮主同时也是从未让人失望过的沐语曦之后。原本那些正在各个稚雅轩虚拟会议室当中焦急等待着结果的稚雅轩的公会玩家们，此刻却不知为何放下了心来然后突然觉得可以去静静地等待最后的战斗结果了。

    或许，这就是无论是战斗在最前方给予所有人无微不至保护，或者战斗在身旁默契配合着自己的攻击去协助攻击敌人，以及站在战场最后却总能在关键时候将最需要的治疗交到最需要的人的沐语曦，在长久以来在稚雅轩公会的各种战斗当中潜移默化的留下的可靠形象的缘故吧。

    稚雅轩的聚义阁在为了这场战斗进行的特别改造，里面的通道环境究竟如何绝大部分参与到了防御阵地的修筑的玩家心里自然清楚。

    因此当看着各个直播平台转播而来的画面，那上千人涌入通道当中都未能攻下的稚雅轩最后的防线，甚至还让沐语曦一人一剑一伞全数击毙来袭敌人的一幕。

    尽管所有人都知道希望渺茫，但是此刻的所有刚刚参与到稚雅轩保卫战当中的稚雅轩公会玩家们。内心当中却突然涌现出了，或许沐语曦真的能够击败外面死死包围着这里的，人数还有两万多的入侵敌人也说不定呢？

    沐语曦将第二批入侵到通道当中的敌对玩家消灭殆尽的一幕，或许能够让所有阵亡后只能通过线下直播去关注这场战斗的稚雅轩帮会玩家兴奋万分。

    但是对于现场正在指挥作战的各个公会的管理与帮主们来说，接连两次的失败不但极大地挫败了己方的士气，甚至本就所剩不多的宣战时间也因此又浪费了许久。

    倘若不能在有效的宣战时间内将稚雅轩帮会驻地给拿下的话，不但远道而来的的各个公会的玩家都会因为阵亡而导致复活点的不同，最终让好不容易聚集起来的玩家变得七零八落。甚至等到帮会战结束后稚雅轩的玩家们因为身处己方大本营的地利优势，利用帮会驻地带来的快速复活的优势将入侵而来入侵敌人，最终用复活战术全部消灭也未必没有这种可能。

    而一旦这种情况真的出现，本就为了稚雅轩帮会资金掠夺而来的各个公会不但会因此颗粒无收。甚至还要因为宣战的战败，而被创世系统判定失败恶狠狠的扣除一笔帮会资金做为战争赔款继而损失惨重。

    想到如果在这个稚雅轩最后的防线铩羽而归的可怕后果，所有人当即开始汇聚众人的思路，去思考该如何在宣战时间结束前拿下聚义阁取得胜利的方法。

    无论是派遣大量的近战玩家，还是派遣大量的擅长远距离攻击的玩家进入通道与沐语曦作战，其狭小的环境限制不但让己方根本就发挥不出人数的优势，反而更像是排队送死一般的愚蠢。

    “近战玩家或许能够凭借防具与血量硬抗沐语曦的剑气一次攻击向沐语曦多冲一步，但是这样最多也仅仅拉近了一点点彼此之间的距离，根本就没办法攻击到沐语曦的身前对沐语曦进行进攻。”

    “但是远程职业进入这种环境却更加不利啊，刚刚我们进入的上百号人平均算下来阵亡速度，比之前进入的近战玩家死的还要快。远程职业本身就贫弱的身板，根本就连沐语曦手中的一次剑气攻击都扛不住！”

    “等等，如果我们这边有人足够坚挺，能够硬扛着沐语曦的剑气攻击冲到沐语曦的身前的话，那将会变成什么情况呢？”

    “不但能够迅速越过沐语曦身前的绝对死亡距离，甚至还有可能让身后被掩护的人也一起冲到沐语曦的身前对她进行围攻！”

    综合了之前的两波进入通道内与沐语曦交战的玩家的失败经验，分析完获胜方法的众人渐渐的，最终都将目光放在了一旁的君临天下的帮主君临公子的身上。

    做为近来异军突起的新兴玩家公会，并且将目标直指创世十大公会为目标的君临天下公会，想要快速越过老牌公会那种时间与历史的沉淀积累就必定需要付出更多的代价。

    而在创世玩家当中公认的以钱破万法的君临公子，既然舍得花费如此巨大的代价去提升公会的实力，那么自然对于提升自身属性与装备的投资也是毫不吝啬的。

    在有限的装备属性的截图宣传当中，君临公子不仅将全身的装备都更换上了寻常玩家甚至都未曾见过的金色神品装备，就连绝大部分玩家听都未曾听说过的基本属性增强的绝世丹药的服用数量也绝非少数。

    除了像神话无尘这种已经超过寻常玩家认知范围之内的牲口之外，基本上无论是谁在看到了君临公子的装备属性与交手之后的推断属性，都会因为这异常夸张的装备与属性的碾压而诧异惊恐最终避退的。

    所以此刻，当在场的所有人都想到了要找一个不像寻常玩家那样不堪一击的玩家，去硬抗沐语曦的剑气的时候，所有人自然而然的就想到了在座的君临公子。

    而君临天下的帮主君临公子，在察觉到周围的人的目光之后，当即当仁不让的站起来一甩背上披风就向着稚雅轩聚义阁的通道口位置走去。
------------

第五百八十四章 彼此的惊讶

    呼。

    深深地吐了一口气，平息了一下体内因为快速交替消耗与恢复的高速流转内息之后，终于让自己的内息缓缓地平息了下来的沐语曦继而轻轻地松了口气。

    因为外面的指挥的判断失误，实际上靠近击杀这些因为地形而排成队，被自己逐一击杀的远程玩家远比沐语曦消灭第一波持续入侵的敌人还要轻松。

    然而沐语曦却知道，外面就差临门一脚的入侵敌人是绝不可能会放弃这里的。

    而自己所能够坚持的时间，却未必能够坚持到众多公会组成的联军对稚雅轩驻地的宣战结束的那一刻。

    毕竟就算体内的内息，可以凭借在背靠着稚雅轩风水大阵的阵眼当中流动的充斥灵气而快速恢复。但是这根本就不能错一步的强度极高的战斗情况下，所消耗的大量精力却并非是能够在短时间内快速恢复的。

    如果要用更加简单直接的话来说，就是虽然此刻的沐语曦身体不累，但是精神上却因为超高强度的连续爆发而疲惫了

    虽然体内因为精力的大量消耗导致的注意力的些许涣散，正在体内不断运转恢复着内息的生生决大周天的运转下而缓缓恢复。但是这种恢复速度却绝对不可能在下一批次敌人的到来前，而让正在抓紧时间休息的沐语曦所能够恢复到当前的巅峰状态的。

    果不其然，就在沐语曦微微闭着眼睛养精蓄锐的时候。一群跟在身前较为沉稳步伐声音后面的杂乱脚步声，让知道第三波入侵敌人即将来袭的沐语曦当即睁开了眼睛看着前方。

    这......这是谁啊。

    看着眼前用冷酷必胜的目光望着自己的男子，沐语曦迟疑了一会之后最终有些疑惑的望着前方，露出了一丝不解的目光。

    嘶嘶嘶。

    “在下君临天下帮主君临公子。”察觉到了沐语曦目光当中的一丝疑惑之情，不断拔出手中剑鞘当中的利剑的君临公子有些些许恼怒的沉声说道。

    而听到君临公子这个名字，终于从论坛上传说中将装备属性堆得无人能及的传说与眼前的人对上号的沐语曦，此刻望着君临公子的目光当中的疑惑终于因为得到解答而消失了。

    然而沐语曦却并未因此而让开，而依旧挡在这里的身影。让本以为沐语曦明白是绝对无法战胜自己的君临公子微微愣了愣之后，当即也收拾了一番精神之后谨慎的望着沐语曦。

    虽然很想让沐语曦明白自己是无法战胜的，但是一想到沐语曦刚才独自一人干掉上千人而活了下来，因此本身也是实力非凡的情况下。绝不想让击败沐语曦与稚雅轩而让君临天下顺势上位变成阴沟里翻船的君临公子，此刻也打起了万分的谨慎与沐语曦对望着。

    看着沐语曦乍一看之下就像是随意站在这里浑身都是破绽的样子，但是这样反而让君临公子有些不知道该从何下手的情况下。

    在听到身后其他各个公会的玩家，因为这紧张对峙而越发紧张沉重的呼吸声而反应过来。其实自己前来的目的不过是顶着沐语曦剑气为身后之人开辟道路的君临公子，当即立即就向着沐语曦缓缓加速靠去。

    而看着身前就这样向着自己冲来的君临公子，沐语曦在微微愣了愣之后，在等到君临公子的脚步踏入到自己剑气的攻击范围当中的一瞬间，微微抖动着剑尖让激荡而出的剑气就这样向着君临公子袭去。

    叮叮嘤嘤婴......

    剑气与剑刃的对撞，溃散的剑气与震动的剑刃，让君临公子手中的长剑发出了长长的龙吟声。

    “龙吟曲吗？原来如此。”略微有些惊讶的看着成功的挡下了剑气的攻击，而剑刃居然全然无损的一幕。终于猛然回忆到那论坛上流传的四十级金色武器属性源自何处的沐语曦，惊讶当中忍不住脱口出声道。

    “既然你已经知道了我手中的这把剑，那么你还不赶紧给我让开。”望着沐语曦眼中略微惊讶的目光，没有停下前进脚步的君临公子沉声说道。

    而望着君临公子嘴中虽说是让自己让开，但是手中的利剑所散发的剑意却分明是打算将自己斩杀在此的一幕。沐语曦嘴中微微“哦”了一声算是回应之后，当即就将手中合拢的伞鞘猛地一抖向前捅去。

    望着沐语曦在之前的战斗当中绝少使用的伞鞘就这样对着自己凌空虚刺，根本就不会去怀疑沐语曦无法用锋利的伞尖抖出剑气的君临公子手中的利剑随即一转，当即再次做好了格挡沐语曦剑气的准备。

    叮嘤嘤......

    果不其然，被沐语曦利用伞鞘的伞尖所刺出的剑气，再次在被提前预判了沐语曦攻击的君临公子成功的格挡下，而让自己手中的长剑又发出了与刚才全然无异的龙吟声。

    然而随即的，就在因为彼此之间距离的拉近，而让君临公子成功挡住了沐语曦用伞鞘刺出的剑气的下一瞬间。那来自沐语曦刺出剑气的伞鞘上分离而出的三个黑影，却让正在抵抗手中利剑反震之劲的君临公子脸上瞬间剧变。

    几乎下意识的一个扭头与下蹲，沐语曦伞鞘上被震飞而出的三个扇形伞面，就这样围绕着君临公子的脖子附近环绕掠过，继而让君临公子的背后发出了一连串的惊恐声与惨叫声。

    还未等到君临公子因为背后不断出现的白光而回过神来，背上传来的三道锐利之劲又让君临公子下意识的一个下趴趴在了地上，继而让沐语曦旋转而回的三个解体伞面所形成的折扇掠过了君临公子的背上之后，最终成功的回到了沐语曦的手中。

    这一刻，不但是背上三道火辣辣伤口所带来的剧痛让君临公子感到震惊不已。就连握着伞鞘鞘柄的左手上又捏了三柄折扇的沐语曦，也忍不住有些惊讶的望着被自己逼趴下的君临公子。

    居然连这离体的扇子都能释放剑气吗？

    这身装备也不是凡品吧？居然这样都没有被剑气切死吗？
------------

第五百八十五章 可怕的防御属性

    在创世的装备系统当中，虽然每一件防御类装备都有着相应的内功属性的防御属性。但是即便是稚雅轩出产的最好的内功防御装备，也很难硬抗剑气这种目前近乎无解的剑气类招式的攻击。

    这可不只是沐语曦凭借战斗当中的经验所能获得的，实际上当沐语曦与许晓霖两人手中都展现出了剑气招式之后。上官香怡可是特别的安排了沐语曦与许晓霖，对主打内功防御的装备进行过专门的测试之后所得出的结论。

    实际上当稚雅轩当时所能够生产而出的最好的内功属性防御装备，同时也就是之前沐语曦所装备的韶华灵秀套装同类材质所制作的装备。无论是沐语曦还是许晓霖都能够用剑气轻而易举将其劈穿的实验，除了都让稚雅轩当中所有目睹了这次实验的大家都有了剑气这种招式攻击力异常可怕之外，更是让当时参与了实验的所有人都有了一种无坚不摧的剑气绝对不能硬抗的观念。

    而做为当时剑气伤害实验的执行者之一的沐语曦，也亦是如此。

    虽然沐语曦通过震飞出去的折扇当中蕴含的内劲所抖出的剑气，其伤害远不如沐语曦直接用剑锋所释放而出的剑气伤害所能比较的。但是这并不就是说，无论何种剑气其中都包含的锐利属性是可以凭借装备所能硬抗的。

    然而现在，眼前被自己震飞随后旋转而回的折扇虽然未能击毙眼前的君临公子。但是被自己折扇所逼迫而趴下的君临公子的背上，虽然成功的被自己的剑气透过防具造成了伤害，可是依旧完整没有被剑气撕裂的装备，却让此刻的沐语曦不得不惊疑君临公子身上的装备属性。

    难道说，这个家伙上身所穿戴的装备也是金色神品级别的装备吗？

    望着同样谨慎震惊望着自己的君临公子，猜测这货或许身上全套金装的传言或许并非虚饰的沐语曦根本就没有迟疑太久。

    随着沐语曦的左手一抖，三柄被沐语曦捏在手中由伞面所解体而来的折扇，当即又朝着身前的君临公子旋转着飞舞了出去。

    而看着刚刚给自己带来不轻伤害的三柄折扇，知道这次绝对不能躲避，否则稍不注意不但会被这来回旋转的折扇绕后袭击，还会让自己身后掩护的进攻玩家大量死伤的君临公子。

    这一次迎着沐语曦对着自己旋转而出折扇冲了上去之后，看着近在咫尺的折扇君临公子当即挥舞着因为内息充盈而不断发出龙吟声的长剑，向着沐语曦投出的折扇劈了出去。

    然而就在君临公子即将劈落沐语曦的折扇的时候，还未等到从因为折扇微微一转让开了自己剑锋的攻击惊讶当中反应过来。几乎紧追着自己所投掷的折扇飞掠而来的沐语曦所被折扇遮挡住的身影的突然出现，让君临公子根本就来不及理会绕着自己离开的折扇，而将全部的注意力集中到了对着自己攻了过来的沐语曦的身上。

    叮！

    沐语曦手中通体银白的吹雪细剑，在与横剑格挡的龙吟曲的剑刃上爆出了一串火花之后，随即传来了一声清脆的剑刃碰撞声。

    然而在沐语曦借着折扇的掩护出其不备偷袭的时候，被这突兀的奇袭打的有点措手不及的君临公子，等到沐语曦左手当中用自己身体做为遮挡掩护刺出的伞柄之刃露出其锋芒之时，却也已经根本来不及有任何机会去反应回避与格挡了。

    呲呲。

    在这虽然并不适合与人交战，但是出其不意的情况下进行偷袭却有良效的伞柄之刃直刺，当即在君临公子的身上发出了一连串利刃切割上了破败皮革的切割声。

    咦，居然连外功防御也这么高吗？

    左手上的伞柄之刃偷袭得手的沐语曦身体一个旋转，只转了不到四分之一个圈的月圆花舞的封敌招式挥洒而出，让硬抗了自己伞柄之刃直刺的君临公子的反击也被自己打断之后。看着刚刚自己刺中的位置就连切割痕迹都没有留下的上衣，沐语曦心中再次有些惊讶的想到。

    之前剑气都没能彻底打穿君临公子装备防御的一幕，让猜测这可能是金色神品装备内功防御强的可怕，甚至都能够凭借逆天的内功防御属性抗下剑气攻击的沐语曦。其实自然而然的就想到了君临公子的身上装备的上衣装备，很可能就是内功防御与外功防御平很严重失衡的特殊装备。

    既然是这样的话，舍弃剑气攻击用手中的利刃直接刺击才能造成有效攻击的猜测，也就是让沐语曦去这样去做的。

    可是当看到这一次手中伞柄之刃的刺击所造成的伤害，其实比刚才自己剑气伤害还要不足的沐语曦，当即压下了心中的疑惑然后反手投出了自己手中的伞鞘伞柄之刃。

    被沐语曦用伞鞘又成功阴了一击的君临公子，在看到沐语曦手中对着自己投掷而出的伞鞘的瞬间，当即一个扭头躲避开了沐语曦的伞鞘投掷而再次挥剑与沐语曦缠斗在了一起。

    “卧槽，你们让开一点，那个扇子又过来了啊！”

    “小心暗器！”

    “尼玛，君临天下的帮主其实是个水货吧，怎么到处漏暗器攻击哇！！！”

    噗呲。

    就在沐语曦与全套神兵利器，因此皮粗肉厚根本无法短时间内击败的君临公子缠斗在一起的时候。刚刚绕开君临公子的身边补充了内息的三柄折扇正在大肆杀伤君临公子身后的其他玩家，最终让那个叫的最为大声的玩家被沐语曦刚刚投出的伞鞘直接钉穿了身体化为白光的瞬间。

    即将将扇沿上的剑气消耗干净而无力飞行的三柄折扇，却在这个时候来到了钉在通道墙壁上的伞鞘之上，然后再次化为了一柄机关雨伞的造型。

    随着凭借着手中的吹雪细剑与君临公子缠斗在通道中央的沐语曦，在万花剑舞当中不断的旋转当中突然一拉手中的丝线。那钉在了通道上的机关伞鞘不但突然展开了伞面旋转而出将身边的拥挤而来的玩家搅伤一片，其旋转而回的伞面最终的目标又指向了背对着旋转伞鞘的君临公子的后背之上。
------------

第五百八十六章 耗空内息的内息盾

    如果旋转折扇的破空声都能在战斗当中被敏锐的听觉所能捕捉到的话，那么组合在一起还原成雨伞造型的旋转伞鞘的破空声，就根本是轻而易举就能听到的了。

    因此刚刚都凭借听力躲开了身后突袭而来的折扇袭击的君临公子，就更加没可能会没法察觉到背后席卷而来的伞鞘的袭击了。

    然而在这个狭小的通道当中，背腹受敌就是最为不利状况下的君临公子目前所需要考虑的，却是前后两边攻击的防御取舍的问题。

    在这瞬息万变的战斗当中根本就不可能有多余的一丝丝迟疑机会的君临公子的抉择，却是斜着身体撞向沐语曦的瞬间，继而伸出手中的利刃去格挡身后旋转而回的伞鞘。

    毕竟有着前一次教训的在前，并且这种用内息加以特殊技巧才能远程控制的暗器广为人知的无法持久的缺点，才是君临公子做出此刻选择的重要原因。

    一旦成功的打废了沐语曦手中的，那宛若当初绝无命手中飞剑那般令人头痛的折扇之后，没有忘记自己是为何而来的君临公子就再也不用去顾忌分心掩护身后的玩家了。

    而向着沐语曦撞过去的身体，则会直接撞入沐语曦手中细剑施展不开的攻击死角当中，继而让沐语曦唯一能够给自己带来重创的剑气招式无法施展。

    这看似无谋实则包含了无数战斗经验与技巧的选择，却是此刻君临公子所做出的最为正确的决定。

    叮叮！

    被沐语曦用细丝灌注内力拉扯旋转而回的伞鞘，在与君临公子手中的龙吟曲的对撞当中当即再次解体，然后化为了伞鞘利刃与三柄折扇刺入了君临公子身后的通道墙壁之上。

    噗！

    而对着沐语曦直冲而来的君临公子，在几乎贴身的距离的确施展不开的沐语曦所使用的兰花掌攻击下。虽然让被击中的君临公子的身上发出了掌劲打足了的沉闷声，但是因为身上装备导致防御极高因此轻易硬吃下了沐语曦攻击的君临公子，却没有一点因为被沐语曦灌以七成内劲轰击的掌劲所造成的伤势痕迹。

    “你死定了！”俯视着自己身前比自己矮了一个脑袋的沐语曦，在沐语曦不但攻击无效反而自己被撞退了的瞬间，手中长剑就这样对着沐语曦劈出的君临公子喝声叫道。

    “原来如此。”而似乎就这样被君临公子撞飞了出去的沐语曦，在微微露出了一丝了然的神色之后，当即脚尖点地制止了自己后退的身体的瞬间，再次抬掌向着身前的君临公子的身上轰去。

    噗噗噗。

    一边在近乎不可能躲避的狭窄通道当中扭身躲避着君临公子的劈砍，一边提掌对着君临公子轰去的沐语曦，她的手掌与君临公子的身体上不断传来了内劲贯通的沉闷响声。

    然而对此根本毫不在乎的君临公子，则一边对着沐语曦不断劈砍着，一边压迫着沐语曦不断的后退着。

    看着沐语曦身后不足十米远的石门，知道胜利即将近在眼前的君临公子再次举剑准备对沐语曦逼迫攻击的下一瞬间，身体上突然传来的无力感让君临公子脸上猛地一愣随即惊得一片煞白。

    内息耗空了？！

    没有给君临公子打开系统栏查看情况与吃下内息回复药补充内息的机会，持续爆发内息攻击为的就是这一刻的沐语曦，此刻手中微微扭曲着周围空气的细剑剑尖，也在此刻来到了君临公子的脖子前方。

    因锐意至极致使穿透了君临公子脖子上的护脖之后，又无声无息的穿透了君临公子的脖子将其化为了白光之后。趁着剑尖上凝聚的剑意还未溃散的沐语曦顺势将其化为离体剑气向前劈出，继而将紧跟在君临公子身后的一串玩家送回到了复活点。

    虽然看似无论什么攻击都能轻易挡下的君临公子身上的装备几乎就像是龟壳一样难缠，然而当沐语曦用兰花掌的内劲对其进行了试探反馈检验之后，找到了正确方法的再将其击溃对于沐语曦来说却又算不上什么难事了。

    君临公子身上装备的金装装备看似对无论是内劲伤害还是锐气伤害都有足够防御用以抵抗，可这并不是就说双防都强的可怕的装备防御不需要付出额外的代价的。

    当沐语曦兰花掌法的掌劲灌入到君临公子的身上装备上，然后被君临公子身上装备当中的内息给悄无声息的化解了之后。猛然回忆到之前稚雅轩倾尽全力，同时自己也被累了个半死，那为自己打造的装备的特殊属性。

    从这相似的效果当中推断出了这种装备的弱点的沐语曦，在同一点之上的持续攻击造成的内息大量消耗。再加上这看来并非是君临公子的内息使用技巧而是装备自带的属性特效，因此在这付出的内息代价更为巨大的内息防御之下。让即便是内息条被堆得极长的君临公子也在极短时间内被耗空了内息，继而成功导致了防御的突然失效进而弱点大开才会被沐语曦给最终轻易的击杀了。

    所以说不能控制的内息盾居然都敢顶着上战场，看来这货是真的以为内息条足够长就可以为所欲为了啊。

    穿过了死亡返回复活点还未消散完的君临公子所化为的白光，望着身前因为自己的出现而一片惊恐的入侵玩家身影，手中剑气化为旋转的涡流向前冲去的沐语曦，很快就向着这些瑟瑟发抖的入侵玩家一路碾了过去。

    虽然中间因为被捡起了之前挂掉的珈蓝公会的玩家所留下的巨盾稍稍阻挡了一下，但是沐语曦依旧很快的彻底清空了进入到了通道当中的入侵玩家，继而再次站回到了通道的中间，默默地恢复着自己刚刚剧烈战斗所消耗的内息。

    这下子，应该短时间内不敢再进来了吧？

    正当从通道墙壁上将伞鞘取回组合好了的沐语曦，将其放在地上支撑着自己疲惫的身躯这样想着的时候。前方再次现身的第四波玩家的立即出现，让沐语曦不得不强打着精神再次抬起手中的武器准备对敌。

    然而当看到前面出现的玩家这次携带的那些临时赶造出来的装备的瞬间，沐语曦当即露出了凝重戒备的神色。
------------

第五百八十七章 真正的绝境

    当两万余人的玩家死死地围在稚雅轩的聚义阁，就差临门一脚就能打下稚雅轩驻地，收获无数令人眼红的公会资金用于发展的时候。

    被沐语曦一个人利用地利优势造就的一个人挡下数万人的进攻，而自己就属于这数万人当中的一员的时候的这种情况，就分外的令人感到抓狂与愤怒了。

    实际上当第二波由纯远程玩家组成的入侵团队对沐语曦发起进攻的时候，几乎所有人入侵这个通道的玩家身上都打开了录像功能与事实转播功能，以便为线下无数等待着数据进行分析的资深网络专家，去分析此刻近乎无懈可击的沐语曦的可能弱点以便由于攻破这稚雅轩最后的防线。

    因此虽然第二波入侵而来的玩家，除了再将通道内再次留下了许多的掉落与损坏的装备之外，就没有给予沐语曦任何的伤害。但是第三波入侵玩家与这些之前的战斗当中留下的残骸的互动一幕，却让一直在检阅分析与沐语曦交战视频录像的专家们，在此刻突然发觉了守候在此的沐语曦的致命弱点。

    于是紧接着，就在君临公子带领的第三波入侵玩家还未完全没沐语曦消灭完毕之前，在外面得到了线下智囊团情报支援的联合公会的玩家们，就早已经开始为了第四波次攻击所需要的装备而准备了起来。

    而这也是等到第三波攻入通道内的入侵玩家在被沐语曦消灭殆尽之后不久，第四波次的入侵玩家能够迅速携带临时赶制的装备这么快出现在了沐语曦眼前的原因。

    当守在坑道内的沐语曦当看到第四波次的入侵玩家身上携带的装备物品的时候，沐语曦在心底无奈的叹息完这么多公会果然不可能全都是白痴之后，就知道自己的真正麻烦终于来了。

    眼下，那些举着各种几乎就是从周围稚雅轩驻地建筑物上拆下来的门板窗户做为掩体的入侵玩家，正在一步步的向着沐语曦试探着接近，一副随时都准备一旦看到沐语曦发起进攻就打算逃跑的样子接近着。

    而沐语曦稍稍向前一步一个试探，当看见沐语曦一开始向前这些进入到通道当中的玩家当即将手中携带的，几乎就没怎么加工过的各种建筑物残骸对着沐语曦扔了过来之后，当即头也不回的转身离开了原地向着通道口逃去。

    由于有着这些被抛出来的各种建筑物残骸的阻挡，被半空当中如此之多的杂物阻挡的沐语曦，也不可能用手中细剑劈出的剑气与投掷折扇用来对敌，从而只能眼睁睁的看着前面的敌人就这样转身逃离了通道当中。

    可是看着这些地上散落的各种建筑物残骸就这样堵在了沐语曦与通道入口之间，而让沐语曦想要抬掌将这些建筑物残骸全都用内力推出通道的瞬间，通道口当位置布下的负责瞭望的入侵玩家当即挥手示意下一批的玩家的再次进入。

    然而即便是知道情况紧急，目光一凝的沐语曦当即一掌拍在了身前被前一批进入的玩家丢下的建筑物残骸之上，让这块灌入了沐语曦身上携带的内劲的建筑物残骸飞速向着通道口迅速撞去。

    然而没有了剑意的锐利开道的内劲，失去了无坚不摧的剑气形态的内息冲击，却很快的就被第二批次进入的玩家协力轻易的将其挡下，而再次将身上携带来的各种建筑物残骸堆在了沐语曦与通道入口的中间。

    微微一咬牙，虽然知道现在体内剧烈消耗直到现在还未恢复过半的内息根本经不起十成内劲的消耗，但是转过半圈的沐语曦依然还是一剑昙花一现猛然砸下。让一道近乎气浪一般掀起了大量灰尘因此可以肉眼看见的巨大半圆剑气，就这样势如破竹的向着前面的建筑物残骸所堆积而成的障碍物冲了过去。

    轰隆隆......

    如此巨大的内息消耗所灌注形成的有型剑气，不但瞬间穿透了沐语曦与通道口之间的大量残骸，让第二批次进入到这里还未来的急逃离攻击范围之外的入侵玩家死伤惨重，并且还让前方粗略堆积而成的建筑物残骸障碍物，因为中间的破裂而发出了一串的倒塌声。

    然而建筑物残骸毕竟不是系统为了和谐，而不会像死亡的玩家尸体那样化为白光被系统回收。因此被沐语曦从中切断的建筑物残骸所堆积而成的障碍虽然正在崩塌倒塌，可是依旧大量的堆在了沐语曦的前方阻挡着沐语曦的进攻。

    而区区十数人的玩家死亡，相对打下稚雅轩聚义阁的收入与外面的数万人玩家数量相比较，根本就是一个微不足道的损失数字，自然也不会因此而让外面的入侵公会玩家终止这好不容易找到沐语曦弱点而制定的进攻计划。

    于是又是几批次玩家的不断闯入放下手中的建筑物残骸而离开，终于让沐语曦与坑道口之间所堆积的建筑物残骸再也不能让沐语曦的剑气轻易击穿之后。

    在特意挑选出来内劲力道双精的玩家撑在坑道口一端的后方，然后合力向着沐语曦将这些建筑物残骸不断推动过来的战术下。

    身后根本就没有很多退路的沐语曦无奈的劈出了几道剑气，却无法打破眼前的建筑物残骸的一幕，很快就让退无可退的沐语曦被推到了身后的厚重石门之上。

    轰隆。

    噗。

    即便是沐语曦如何伸出双手，去阻止眼前建筑物残骸所形成的移动墙壁的靠近。缓慢而却始终向着沐语曦压迫而来的移动墙壁，最终依然将沐语曦成功的撞在了身后的厚重石门之上，继而让一口鲜血顺着沐语曦的口中就这样喷了出来。

    该死，到此为止了吗？

    拼尽全力都无法阻挡这些建筑物残骸所化为的坚壁的推挤，即将被这些建筑物残骸硬生生即死的沐语曦依旧咬牙坚持奋力抵抗的下一瞬间。

    身后突然传来的失去依靠的落空感觉，让沐语曦当即有些震惊的望着身后。

    “上官经理你疯了？！”
------------

第五百八十八章 最后的剑舞

    “我才没疯呢！是沐语曦你疯了才对吧！沐语曦你快点进来啊！”

    打开了石门将沐语曦拖了进来之后，看着前方倒塌的建筑物残骸将打开后根本没法关上的石门就这样堵死了之后，微微松了口气的上官香怡看着沐语曦有些生气的说道：“沐语曦，不是说好了一旦坚持不住，你就后退到这个房间的吗？”

    因为退到这里，失败就真的可以用读秒来进行倒计时了。所以还不如尽可能的将外面的人堵在通道当中，拖延到帮会战时间的结束呢。

    然而看着就这样有些恼怒的瞪着自己的上官香怡，最终沐语曦没有说话而是缓缓的将脑袋转到了一边。

    “算了算了，本帮主大人有大量，才不会跟小孩子生气呢。”看着沐语曦有些闹别扭的表情，上官香怡倒是一脸毫不在意的将腰间剑鞘当中的长剑抽了出来，然后站在了沐语曦的身边看着前面被建筑物残骸所挡住的原本大门口说道。“说起来，我们都已经多久没有过并肩作战的经历了啊。”

    “你也就比我大了三岁。”看了一眼身边的上官香怡，沐语曦有些不服气的说道。“至于跟我一起战斗，你得先把手中的剑拿稳了，话说你还记得怎么出剑吗？”

    “再怎么样至少也能帮你捅上敌人几下吧？！”刚想试着在沐语曦面前展示一下自己还未忘光的剑法，然而试探了几下却并没有成功的发动剑技，然后急忙打开系统栏查看了一番这才使用成功了的上官香怡，在看到一旁沐语曦一副死鱼眼望着自己的一幕当即气恼的叫道。

    “算了，你还是别来添乱了吧。”微微摇了摇头，然后再次站到了沐语曦的身前之后，沐语曦这才缓缓地说道。“这个房间可不像是刚才的通道那样狭窄，所以一会我大概是没办法顾及到你了，所以上官经理你一会自己小心吧。”

    说完，沐语曦当即将目光放在了身前的建筑物残骸之上，然后默默地开始调息起了自己内息准备再次战斗。

    而上官香怡有些恼怒的试着挥了挥剑，却发现差不多被忘光就连技能发动成功率都惨不忍睹的剑招根本就是在添乱之后，上官香怡最终还是默默地呆在了沐语曦的身后，去准备接受沐语曦力所能及的保护。

    眼下，当前面不断推挤由之前的敢死队堆积而成的建筑物残骸所形成的墙壁，最终无论如何都无法向前推动之后，不可能就这样一直傻傻的与墙壁大门较劲的入侵者肯定很快就会做出相应的调整。

    而实际上，因为之前的战斗肯定已经通过之前挂掉的玩家的录像，得知了这条通道长度的入侵者在发现残骸已经推不动的现在。经过了数次的撞击确认如果沐语曦真的在后面肯定已经死定了的入侵玩家，这才开始小心的破拆前面的建筑物残骸坚壁准备进入搜寻上官香怡的所在。

    抓紧时间尽可能的吸取周围的充沛的灵气抓化为内息，以便尽可能恢复多一点的沐语曦，在听到前方被上官香怡打开放自己进来的石门外的动静靠近的瞬间，当即双眼一睁然后手中的利刃猛地向前挥出。

    虽然有着堵着石门的残骸的遮挡，让穿透这些建筑物残骸伤害之后的入侵玩家的剑气造成的效果究竟如何身在房屋当中的沐语曦不得而知。

    但是从不断破拆而变得薄薄一层的建筑物残骸所透露的白光上来看，后面肯定有入侵玩家因为沐语曦的剑气先制攻击而有所死伤。

    然而占据了通道又有着无数建筑物残骸遮挡沐语曦剑气攻击的入侵玩家，根本就不给沐语曦再像前三波攻入这里的的玩家那样轻易被沐语曦杀个对穿的机会。

    不断放下的各种遮挡物，以及不断向着这里涌来的入侵玩家，不但很快就将沐语曦劈砍而出的剑气消耗殆尽，更是将战线推到了即将决定战斗结果稚雅轩聚义阁最后的帮主房间。

    一看到沐语曦身后的上官香怡，几乎所有踏入这个房间当中的玩家的双眼当即因为悬赏奖励而充血变红，然后不顾一切的向着上官香怡冲了过来准备将她送回复活点获得最终的胜利。

    而随即的，被沐语曦手中锋利的剑气切过的致命要害部位的身体，又让这些对着上官香怡不顾一切冲去的玩家化为了白光消失在了原地。

    沐语曦身边接连浮现的死亡白光，以及前方空了一片的同伴身影，终于让看到上官香怡而不顾一切的入侵玩家稍稍冷静了下来，然后这才在前线的管理指挥的呼喊指挥下散开了队形对着沐语曦发起了围攻。

    原本宽敞的稚雅轩聚义阁，在经过妖妖为了这场战斗钻着系统漏洞的投机取巧下，而改造成了连接着通道的帮主房间，却并不是说最后面的帮主房间就可以像之前的坑道那样改造的异常狭小。

    为了满足聚义阁核心房间的系统条件，即便是被妖妖尽可能的设计改造下面积缩小到了极限，却依旧有着四百平米的大小可供进入到这个房间当中的玩家战斗在一起。

    因此只身一人还要保护身后的沐语曦，非但不能像之前的通道当中那样只身一人就能挡住入侵敌人的入侵，反而几乎一瞬间就陷入到了入侵散开队形的敌人的包围当中。

    而望着不断从前面大门处涌入的敌人，用各种建筑物残骸将大门口建立成了稳定了据点，然后不断放人进入与自己战斗的沐语曦此刻所谓一能做的事情，就是竭尽全力去消灭所有向着自己压迫而来的所有入侵玩家。

    虽然即便是知道，依旧还剩余四十分钟的战斗才会结束的沐语曦，自己是不可能坚持到战斗结束时间的到来，而等待到之前战斗当中死亡的同伴的前来支援的。

    然而即便如此，旋转而出的折扇与之伴舞之下，一手细剑一手鞘刃的沐语曦，依旧在此刻绽放出了最为华丽的剑舞去不断消灭着周围向着自己涌来的无数玩家。

    因为沐语曦身后站着的，就是改变了沐语曦的命运甚至是拯救了沐语曦的上官香怡！
------------

第五百八十九章 沉寂的小七

    在密闭的厚重巨型岩石修筑而成，除了只有一个较大的石门用以通入之外，就只剩下不断流淌而入的流水传来的轻微水花声，总算让这个与世隔绝密闭房间内带来了一点点生气。

    虽然在房间内有定时更换加注燃油的煤油灯，会以自己相对与这个房间大小来说极为微弱的光亮照亮周围，让这个不断流淌着微微流水的房间不至于伸手不见五指。

    然而自从在被占据在其中的将此地当做自己居所的锦鲤将大门从内堵死，而让需要定时补充燃料的煤油灯早就熄灭了许多天的这个房间内，却并没有因为灯火的熄灭而彻底失去光亮。

    除了刻录在地面上，流水池底的阵纹之外，那些被七彩锦鲤布置成特殊位置排放的机关核心灵玉，那块一上一下相互辉映的琅嬛玉环与锦鲤佩正在不断微微散发的光芒，却让这个失去了灯火照亮的房间内相比往常要更加的柔和与明亮。

    在按照特殊布局修建的稚雅轩驻地当中，在那与之相互呼应的风水大阵房间内那相似阵纹的汇聚下，那些不断向着以这个房间为核心不断从周围汇聚而来的充沛灵气。在经过了周围按照未知规则摆放的灵玉的再次凝聚汇聚之后，最终在伏在水池正中央的七彩锦鲤的控制下，全数灌入了这块被沐语曦捡来之后就一直挂在了腰间的锦鲤佩当中。

    而就伏在锦鲤佩之上的七彩锦鲤，在看似在利用锦鲤佩修炼着什么相比，实际上却看起来更像是沉浸在锦鲤佩当中的她。在几乎全身心的与之合二为一的七彩锦鲤，在锦鲤佩的回溯下似乎不断因看到了什么，反而却因为无法观看完毕与残缺之处而更加迷茫的时候。全身心与之合二为一的七彩锦鲤同步的她，也在被周围不断汇聚而来的充沛精粹过的灵气冲洗自身而不断强化着。

    然而就在此时，突然开始涌入的灵气开始减少的一幕，让正在用整个稚雅轩汇聚而来的灵气去开启锦鲤佩的七彩锦鲤不但因为全身心的投入其中而全然未知，甚至为了持续开启需要花费巨大灵气才能开启的锦鲤佩的时间回溯已经开始倒吸七彩锦鲤的自身，都让正身处于锦鲤佩之上的七彩锦鲤全然未知，反而正在为那些来自锦鲤佩当中的环境而疑惑着弥漫着。

    虽然入侵稚雅轩的联合公会的玩家在接到了指挥与管理的命令后，已经尽可能的减少了对周围都能拆卸还原为帮会资金的稚雅轩建筑物的破坏，而是尽可能的利用自身对于稚雅轩公会绝对的人数与实力优势，去逐步蚕食消灭稚雅轩公会的有生力量。

    可是一旦进入到战斗当中，几乎不可能因为可以破坏的建筑物而留手，甚至更多的稚雅轩帮会建筑物其实都是损伤在了稚雅轩自己将其与入侵敌人一同轰平的攻击当中。

    那些原本属于稚雅轩的帮会建筑物就算没有被击毁，也会在彼此之间的战斗当中变得千疮百孔，继而让需要严格控制建筑物种植物的摆放位置才能生效的稚雅轩底层风水大阵的效果，也在随着战斗的持续而快速下降着。

    当入侵的敌人将只剩下沐语曦驻守在此保护着身后的上官香怡的聚义阁层层包围之后，那被沐语曦一人严重拖后的战斗与正常情况下近乎无解的通道阵地驻守下。好不容易终于找到了沐语曦此刻致命弱点的入侵联军，自然是唯恐不够的而疯狂拆卸着周围的稚雅轩建筑物，以便用来提供彻底打通沐语曦驻守的通道的最后阵地所需要的作战材料。

    而在一般的阵势当中，越是靠近中心位置的阵法结构相对来说就更加的重要。这份不知原理只知效果，当初的稚雅轩因为急需而当即毫不犹豫的投入使用的风水大阵的构成阵势，自然也是符合绝大多数的阵势的特点的。

    因此当围攻稚雅轩最后阵地聚义阁的入侵玩家，开始疯狂的拆卸周围的建筑物的时候，原本就已经开始疯狂下降的灵气汇聚速度，更是因为核心位置的房屋的损毁而下降到了极限。

    ......

    就在宛如三个旋转的流星围绕着沐语曦伴舞的折扇的保护下，一手细剑一手鞘刃的沐语曦，在双手当中交错使用的剑气正不断劈砍着周围一切向着自己靠近的敌人而不顾一切的攻击着。

    在沐语曦手中只攻不守的双刃配合下，又拥有现阶段几乎算得上是个BUG的剑气加持的沐语曦，让所有胆敢靠近沐语曦的周身三尺范围之内的敌人皆未在沐语曦的手下走过一招与活过三秒。

    如此攻守失衡只为快速杀敌的作战策略下，所有知道冲到了沐语曦的身边只要能够攻击到沐语曦就算是胜利的入侵玩家，自然是想尽一切办法竭尽全力的使用各种以命搏命的招式对沐语曦发起了进攻。

    在这种很多基本上都是一个玩家压箱底手段的千奇百怪的以攻对攻的招式互换之下，就算是沐语曦双手持剑的万花剑舞再紧密，也会不断的被前方不断涌来的玩家冷不丁的就是一招打破了沐语曦的剑围，然后就对沐语曦的本体发起了绝命一击。

    而面对这种敌人的招式的入侵，旋转围绕在沐语曦身边的三柄折扇就会在此刻，对打破自己剑围范围的敌人进行第二段的拦截。

    然而在这种沐语曦双手当中的武器，为了面对不断涌入的敌人而挥舞速度加速到了极致的情况下。本就在离体之后快速消耗的折扇当中的内息，很快就因为才开始不到三十秒当即就险象万分的战斗下，耗尽了其中的沐语曦所埋藏的全部内息。

    当最后一柄在沐语曦身边飞舞的折扇，也被一旁冲了上来的玩家用身体挡住而化为白光掉在了地上。根本没有时间去捡起三柄掉落在周围的折扇的沐语曦，身体周围为了弥补疯狂杀戮之下而出现的防御空隙的折扇防御圈，也随即因此终于宣告了自身的完全失效。
------------

第五百九十章 这个聚义阁到底还有多少房间？

    在沐语曦身体周围环绕旋转的折扇，虽然在杀戮效率远远不如沐语曦双手当中的利刃。

    但是这些只需沐语曦的内息与少许心念就能控制的环绕折扇，总能在关键时刻让好不容易冲入沐语曦的剑围当中，随即就准备对沐语曦本体发起致命一击的玩家，最终含恨化为了白光消失在了沐语曦的身前。

    然而此刻，当沐语曦身体周围麻烦至极的折扇防御终于告破的一瞬间，那些正游弋在沐语曦身体周围战圈外一点的精锐玩家，当即一同出手对沐语曦发起了联手攻击。

    在沐语曦附着着剑气的利刃连续杀敌之下，这些根本就是用自己的身体任由沐语曦劈砍穿刺为同伴创造机会的玩家，当即用自己身体微微阻挡到沐语曦手中利刃的一个瞬间，为身边做为发动最后攻击者的同伴，开启了穿越沐语曦周身死亡剑围对沐语曦发起致命一击的空间。

    就当所有人都看着双手中当中的利刃被已经化为了白光的同伴给撞开，而根本就没有余力去躲避与防守的沐语曦。而让那手持短刃冲到了沐语曦身前的入侵玩家对沐语曦发起攻击的一幕，而因此所有看着这一幕的入侵玩家都露出了终于即将获得胜利的目光的时候。

    因为没法格挡并且身后的上官香怡也不可能让自己让开的沐语曦，干脆任由这柄利刃对着自己胸膛捅了过来的同时，左手当中的鞘刃手腕一扭就向着近在迟的敌人捅了过来。

    “去死吧！！！”

    “沐语曦！”

    可就当涌入这个房间的所有人都因为这收尾的战斗被拖延的太久太久，眼见终于即将干掉沐语曦而获得胜利的此刻不约而同的发出胜利的怒吼，而将沐语曦身后在无数嚎叫声当中的上官香怡的惊呼声淹没的瞬间。

    当那沐语曦身前注定就是绝命一击有去无回的玩家，与同一出手的其他同伴那样化为了白光消失的瞬间，所有人都将目光集中到了被舍命一击击中了的沐语曦身影之上。

    然而当看到明明被利刃捅中，但是身上却没有丝毫伤势的沐语曦身影，涌入到这个房间当中的所有人，当即因为这惊人的一幕而愣在了原地。

    可是似乎早就预料到了这一幕，原本双眼当中的清澈也已经被无边杀意堆满了沐语曦根本就没有因此停留，反而向前两步将自己被逼迫到了墙角的阵地又向前推了少许。

    “不要怕，我们帮主身上的软猬甲也有这样的属性，只要持续攻击就能打破了！”望着沐语曦明明被刚刚的利器击中而全然无伤的一幕，虽然这个大声指挥的着周围的玩家的指挥直接就被沐语曦出手送回了复活点，然而这个玩家化为白光之前所呼喊的话语，却依旧清晰无误的传递到了这个房间当中的所有人耳旁。

    再一联想到这个玩家来自君临公会的穿戴标志，望着失去了扇子防御的沐语曦依旧有着如此让人棘手的防护手段，因此一个稍后一点随即接过了指挥的玩家当即开始催促后面的阵地的修筑速度。

    既然在这个最后的房间当中沐语曦依旧如此的令人感到难缠，那就像之前的通道当中所对付沐语曦的策略的那样。在保持不断涌入玩家对沐语曦的压制的同时，继续修建出一道沐语曦剑气也劈不穿的隔离墙见沐语曦堵在墙角彻底的消灭掉。

    反正现在的情况下短时间里也不可能消灭沐语曦，倒还不如稳扎稳打的用无数进入到这里的玩家随身携带的建筑物残骸将沐语曦身前给彻底堆满呢！

    虽然只能容纳一个人同时通过的石门，严重的阻碍了涌入这个房间的玩家进入速度。但是即便如此在积少成多的各种建筑物残骸的堆积下，沐语曦身前依旧很快的就被一堆建筑物残骸堆成了各种障碍物，而让眼睁睁看着这一幕的沐语曦却因为被身旁不断涌来的敌人的阻挡而无可奈何。

    没过多久，剑气面对玩家杀伤力巨大但是面对各种死物效果却极差的特性下，很快沐语曦就又被这些入侵而来的玩家利用人多势众的优势而堵在了墙角。

    “沐语曦！我来帮你！”望着前面被不知道其后有多少人合力推了过来，即将将自己与沐语曦一同压死的移动墙壁，上官香怡突然来到了沐语曦的身边伸出了双手，帮助沐语曦挡住了前方向着自己压迫来的移动墙壁之上说道。“就算战斗我帮不上忙，但是至少我也能尽一份我自己的力量！”

    有着上一次的遭遇，知道仅凭自己就算加上了上官香怡，也不可能在这种纯粹的比拼人数与总共属性的较量当中坚持下来的沐语曦。虽然很想告诉上官香怡已经到此为止了，就不要白费力气了。

    然而看着上官香怡不顾一切的在自己的身边，与自己一同抵抗前方靠过来的移动墙壁。已经让战斗到极限精神身体双重疲惫到都有了一丝放弃想法的沐语曦，最终还是在上官香怡的以身鼓励下榨取了全身剩余的全部力气与内息，然后一同轰在了自己与上官香怡眼前的移动墙壁上。

    轰！

    在沐语曦竭尽全部的一切汇聚而来的力量轰击下，沐语曦身前的移动城墙上当即传来的一声沉闷的撞击声。

    然而临时堆积而成的移动墙壁，毕竟不可能拥有整体浇筑而成的墙壁的坚固。在双方的力量堆积下，上官香怡所在的那一段移动墙壁当即就因为这双方的力道内息的较量而被直接震飞了出去。

    “哇！”

    轰隆隆！

    还未等到沐语曦伸手抓住飞了出去的上官香怡，早已透支到极限的沐语曦当即就被无数倒塌的建筑物残骸而埋在了其中。

    而被碎裂的墙壁直接吹飞了出去的上官香怡，则在重重的砸在了不远处身后的墙壁上之后，最终与向后打开的房间墙壁一同滚落了进去。

    “你妹的，稚雅轩的聚义阁里面到底还有多少房间？！”望着就这样滚入到了后面的漆黑房间当中明显已经身受重伤了上官香怡，再看了一眼被彻底埋在了各种砖块木头之中的沐语曦所在的位置，自然明白现在以什么为重的前线现场指挥当即大叫道。“趁现在干掉稚雅轩的帮主我们就赢了，大家搞快！！！”
------------

第五百九十一章 小七很生气后果很严重

    当越来越模糊与无力为继回溯而出的画面，让正沉浸在锦鲤佩当中的七彩锦鲤感到了一丝诧异，并且因为身体的持续削弱而感到一丝惊慌的时候。

    轰，轰轰隆隆......

    随着被七彩锦鲤从内部堵上的石门终于因为小七自身力量的持续削弱而无效化，进而让被外面被撞上了墙壁上的石门的上官香怡，就这样滚入了稚雅轩安置风水大阵的核心房间的一连串巨大动静，也终于让沉浸在锦鲤佩当中无法自拔的小七终于惊醒过来之后随即露出了一脸痛苦的表情。

    急忙离开了锦鲤佩的旁边的小七一个抬头，就看到了趴在自己所在的流水浅池旁不远处的上官香怡，然后随即就露出了一脸的愤怒面容瞪着自己身前不远处的上官香怡。

    平日里在自己喜欢的食物当中加入变态辣粉末专门坑害自己也就算了，被水流稀释融化出来的刺激性味道，只要小七不是直接吞下刚刚投入水面的鱼食就不会因此中招。因此对于上官香怡平日里的无礼行为，恢复了灵智的小七也不过是一口水流回敬了上官香怡一身，在某种程度上来算也算是保持了最大程度的克制了。

    然而今天，经过小七近来在稚雅轩驻地当中观察，发现只有少数人才有资格来到这个房间。而最有可能导致这个建立在稚雅轩当中聚灵阵出现问题的上官香怡，不但她最有可能控制聚灵阵的效果而让自己被坑，并且还害得自己因为锦鲤佩的反噬受伤不轻之后。

    在新仇旧恨结算之下的小七，此刻望着上官香怡的目光就显得格外的愤怒。因此嘴中已经开始蓄积的水流，马上就能激射而出而将打断自己好不容易找回的东西又弄没了的上官香怡，在下一秒就能直接将她送回复活点了了。

    “就在这里，她没地方跑了！”

    “你特么的给我散开，别拦着我的一千击杀稚雅轩帮主的公会积分！”

    “卧槽，该滚开的是你才对！！！”

    然而下一秒，从被打开的石门当中迅速涌了过来的来自各个公会玩家的叫骂声与拥挤声，让正准备对上官香怡发动水流冲击的小七因此就是一愣。

    这是怎么回事？

    然而现在的情况，实际上已经不用小七再去深究了。

    因为之前沐语曦那惊人可怕的剑气杀戮效率，因此唯一能够克制沐语曦剑气的各种来自稚雅轩帮会建筑物上拆下的建筑物残骸，即便是沐语曦已经被埋在了外面的残骸当中，那之前因为沐语曦的威胁而依然随身携带的各种建筑物残骸，当即将小七的仇恨值全部吸引到了这些突然闯入的那明显不是稚雅轩公会的玩家身上。

    作为经常吃饱喝足后在稚雅轩当中的各个水道当中巡视领地，在接受无数稚雅轩公会的玩家围观投食同时，也大概因此认得稚雅轩公会玩家的小七，肯定是不会将这些杀气腾腾突然闯入自己房间的陌生玩家去当做自己人的。

    而这些玩家身上携带的各种拆卸下来的建筑物残骸，则直接彻底的让明白了发生了什么事的小七的出离了愤怒，而直接将所有闯入自己房间当众的入侵玩家认定为了敌人。

    凭借自己房间当中的聚灵阵，很清楚这个阵势需要什么条件才能聚集周围灵气的小七。在发现了坏了自己好事的罪魁祸首的现身，当即想也不想就是将嘴中早已蓄积完毕的水流对准了入侵而来的玩家身上，然后化为了无坚不摧的水刃向前喷了出去。

    相比从自己身上擦身而过，就将本已受伤了的上官香怡吹飞到了一旁的惨状相比。那些被小七直接锁定了目标的入侵而来的玩家还未来记得明白怎么回事，就当即被这无坚不摧就连沐语曦都没法抵挡的水刃直接化为了白光消失在了原地。

    与其说是肺活量极大，倒还不如说是直接在倒吸流水的小七。在凭借着自己鱼鳃当中疯狂吸拢的水流的持续补给之下，不但让首先冲入自己房间当中的入侵玩家化为了白光，更是让持续喷射的水刃化为的水柱，继续沿着被撞开的大门向外喷射而出。

    在经过了数十米距离的削弱，就算这些攻击力随着距离迅速衰减的水柱冲击不会让碰到的玩家直接化为白光。然而水柱当中依旧携带的巨大冲击力，也足以将所有顺着大门后的通道涌入这里的玩家被冲的七零八落了。

    那些比原本进入进去这里的速度还要快的入侵玩家，在还没来的急弄清楚前面发生了什么事情，就当即被前方突然涌来的水流直接反冲而出，然后随着无数同伴和刚刚被搬进去的大量建筑物残骸碎片散落在了稚雅轩聚义阁的大门口。

    还未等到外面已经知道打破了沐语曦的最后防线，因此即将取得作战胜利的前线指挥部弄清楚究竟发生了什么事情的时候。当入侵进去的玩家与搬进去的各种建筑物残骸都被喷了出来，而让此刻畅通无比的稚雅轩聚义阁当中的通道内，再次涌现出一股水流聚而不散的流淌到了稚雅轩聚义阁的大门外之后。所有人这才发现这股完全不符合物理性质的水团当中，居然还有一条通体在阳光的照耀下闪烁着七彩光芒的锦鲤居然正身处于其中。

    “等等，这不是上次钓鱼大赛活动出现的BOSS吗，为什么会出现在这里？！”

    “这个BOSS出现在这里倒不算稀奇，但是现在这个状态又是怎么回事？之前稚雅轩流出的情报不是说这个BOSS被带出任务空间之后就已经失去了BOSS状态的力量，早就已经力量大为削弱只能沦为观赏宠物了吗？”

    “现在不是关注这个BOSS的力量问题吧，我们现在还是考虑一下这个BOSS明显对我们有敌意的状况吧？这是哪个手贱的家伙把这个锦鲤BOSS引出来的啊？！”

    正当入侵玩家公会组建前线指挥部，因为小七的出现而乱成了一团的时候。控制着身体周围流水的小七却没有因此有所停顿，反而环视了一圈周围入侵而来的所有玩家一眼。

    因此当遍布在稚雅轩当中无数水道内，突然掀起滔天巨浪向着中间涌来的时候。尽管小七就这样身处于两万多人的包围当中，却也因为周围这令人惊恐的一幕而来不及组织人手对小七发起进攻了。
------------

第五百九十二章 战争的结束

    “你这是陷我于不义啊。”望着前面的公会驻地，正在山坡上远远眺望着的一个持枪男子有些无力的叹气道。

    “有我在你怕什么？”没有看身边的人一眼，这个语气平淡正在用一副诉说事实的语气说道的另一个男子，同样望着远方说道。

    “就是因为有你在，我才觉得头痛啊，一会等到圈圈上线倒霉的可绝对是我！”有些抓狂看了一眼身边的无尘，夜寒无奈的叹气道。“你可要想清楚了，我们这一冲下去，你跟那个稚雅轩的奶妈的奸情可就坐实了，到时候别指望被圈圈惦记上了的我能想办法帮你。”

    “真是啰嗦，成天在我耳边抱怨资金不够的你，这个时候难道怂了？”终于转过头看着身边夜寒一眼的无尘，用毫不在意的语气说道。“既然决定不打了，那我们就走吧。”

    “靠，这次可是你背着圈圈的面召集人手行动的，然后说走就走到时候什么好处都没捞到还要我背黑锅不成？！”知道无尘绝对干得出这种坑爹事的夜寒伸手一挥，当即对着前方如临大敌的诸神殿公会玩驻地大手一挥叫道。“开始行动！”

    随即的，就像是被稚雅轩帮会驻地所遭受的攻击时候的那样，抽掉了大部分人手投入到稚雅轩驻地围攻当中的和诸神公会，在这淬不及防的突然袭击下遭到了神话公会的掠夺偷袭。

    ......

    当少数反应迅速的玩家抢在巨浪席卷而来之前对小七发动了强攻，却最终就连小七的护体水环都没有打破而被弹飞出去化为了白光之后。

    接下来的战斗，基本上就已经没有悬念了。

    因为小七就出现在稚雅轩聚义阁的这里，让周围的玩家即便在水浪当中得以暂时挣扎一番不至于立即死回复活点。可是让这些被水浪冲的东倒西歪的玩家再投入到对稚雅轩驻地最后的聚义阁发起攻击，就实在是太让人勉为其难了。

    在水浪的到处冲洗淹没下，正当大量入侵而来的玩家为了活命使出浑身解数不至于被水淹死的时候。

    随着不知不觉由众多公会联合对稚雅轩帮会发起的掠夺宣战的时间结束，而大量等待在复活点当中等待复活的稚雅轩公会玩家的大量出现，终于彻底宣告了这次联合入侵的战斗的失败。

    因为帮会战的结束，重新恢复成了平常模式的稚雅轩帮会驻地对于所处于这个公会的玩家来说，基本上等同于拥有绝对不败的获胜地利优势。

    绝对优势的死亡复活时间与就近复活的优势，让这些远道而来不可能就这样把复活点绑在稚雅轩驻地的入侵玩家，很快就在帮会战结束之后的稚雅轩玩家的反击下，被送到了各处附近的复活点等待着较长时间的复活读条。

    而此时也得知神话公会不但以迅雷不及掩耳之势打下了诸神公会的帮会驻地，并且携着大胜而归的气势顺势冲到了珈蓝公会驻地的方向之后。

    已经后院起火害怕下一个倒霉目标就是自己的联合公会联军所组成的公会，此刻也没有了再在这里与稚雅轩公会玩家继续交战下去的意志了。

    不但已经没有了好处，身后自己帮会驻地还遭遇了所有人都有所畏惧的强敌的进攻，换谁都不想在这里与稚雅轩不断复活的玩家继续战斗下去了。

    于是除了那些被小七掀起巨浪淹死的数千人玩家之外，剩余不到两万人的入侵公会玩家当即与之前的稚雅轩玩家做事的事情那样，且战且退的退出了稚雅轩帮会驻地的范围，然后匆匆的踏上赶回到了自己公会所在驻地的路途当中。

    而经过了一些列大战，本来取胜就已经实属不易甚至都算得上是奇迹的稚雅轩公会。因为已经没有多余的实力用来追击，因此也只能无奈的看着入侵而来的公会玩家的离开，继而望着自己被弄得一团糟的驻地而头痛着。

    于是就这样，这场因为意外曝光而吸引了绝大部分创世玩家目光的，由众多公会组成的联军入侵稚雅轩公会的战斗。最终以联军公会在就差临门一脚即将获胜的前一刻，因为意外触怒了稚雅轩真正大BOSS七彩锦鲤的攻击，最终因宣战时间结束而失败这出乎所有人意料的结果的告终。

    战后经过无数玩家的统计，以及各大公会所流出的情报来看。假如趁着各工会出击而防守空虚的时候，趁虚而入偷袭后方的神话公会也算是参战公会的吧，那么吃的最为盆满钵满的绝对就是这个神话公会了。

    虽然一路上只打下了诸神公会与珈蓝公会的帮会驻地，并且因为都是精锐精干的战斗人员而没有庞大的后勤辎重而无法将大量的战利品携带离开。但是这也足以让两个被攻破了公会驻地的大公会，因此而损失惨重了。

    不但珈蓝公会因为这一连串的战役，而在经过各大游戏媒体共同分析协商而出公认公证的十大公会排行榜当中掉到了第十名。甚至就连诸神公会也因为这前后两场的战役的失利，而直接掉出了十大公会之一的排行，将自己的位置由顺势排上来的君临顶替到了第九的位置。

    至于那些除了见好就收搬了稚雅轩的技术就跑了的欧蔓莎之外，其他的那些参与进来的小公会更是因为这场战斗的失利而损失惨重。甚至有不少公会都因为宣战失败的战争赔偿，而导致自己公会资金的入不敷出而直接宣告解散的这一结局。

    虽然战后驻地被打的一片狼藉，并且战前的战争准备与战后的生产恢复也需要消耗大量的帮会资金。

    但是这一次战斗当中虽然谁都不对其战斗实力看好，可是最终却发挥出了让所有人意外的顽强实力的稚雅轩。

    在这一次不但因为大量的战争赔款的获得，让稚雅轩公会驻地并不会因为这场战斗的受损而损失什么甚至还稍有结余。就连很多意外的收入渠道的前来寻求合作，也让稚雅轩这个名义上的生产工会，但是实际上战斗能力同样令很多玩家汗颜的大型公会，也因此收获了许多的意外收入。
------------

第五百九十三章 战后的影响

    不过相对于这种各大公会玩家才会比较关注，这种毕竟事关自己荣誉感的帮会名次排名之外。做为创世当中数量更多更为庞大的普通玩家们，他们更加关注的却是战斗当中那些绝对无法忽视的种种亮点。

    而这其中首当其冲的，自然就是战斗当中最后登场，却直接让数万公会玩家组成的联军功败垂成的七彩锦鲤小七了。

    虽然很早以前自从小七被沐语曦带离了任务活动空间而来到了稚雅轩驻地，实际上就有不少有心人对小七报以了极大的关注。

    然而当得知稚雅轩公会经过刀工火煮都没能把小七做成鲤鱼汤，最终只能放任她生活在稚雅轩驻地耀武扬威，这种全稚雅轩玩家不用打听就能知道的消息。而这其中的过程当中小七都再也没能释放出当时身处于任务空间当中的恐怖术法，平时最多的攻击行为也不过就是一口水将惹怒她的人浇个透心凉之后。

    随着时间的流逝，当所有人都认为小七离开任务活动空间而成为了一条观赏宠物鱼，而再也没有对其多加关注之后。这场战斗当中小七重现的当初令人恐怖的术法，并直接颠覆了战斗胜负结果的一幕，着实让无数人被惊吓的差不多眼睛都能掉在地上了。

    不过相对于小七这全然不符合创世设定的生物为何出现，其实更多的人关注的却是自己是否有可能也能像稚雅轩公会这样，也可能在自己的公会当中驯养一只与小七能力类似的生物呢？

    如果能够成功的话，不但能将虽然能够给帮会成员带来极大帮助，但是也要付出极大精力去驻守的帮会驻地守备人员解放了出来，从此再也没有后顾之忧需要去束手束脚了。

    然而就连稚雅轩所遇到的这条七彩锦鲤，当初稚雅轩公会自己都不知她究竟是如何找上了自己，并且将其带出任务活动空间的机遇条件也非常的苛刻无比。

    再加上这条七彩锦鲤自从将入侵的联合公会的玩家全部击退之后，就又回到了自己的房间当中封堵上了大门就连稚雅轩公会自己的成员都无法进入。

    因此在没有更多的消息可以获得情况下，在论坛上讨论这些完全没有更多情报支持的分析，也不可能分析出更多有用东西的情况下。创世论坛上有关于小七的讨论在瞬间的关注攀升到极限之后，就随着时间的流逝而缓缓的退居二位了。

    在此情况下，经过各方数据综合统计，此次战役后半段一个人硬生生阻挡了数万大军整整半个小时，并且在此过程当中击杀了大约一千四百人上下的沐语曦，自然也随即因此登上了创世官方论坛的讨论头条。

    “说实话，如果堵在稚雅轩聚义阁改造过的通道当中是一个地图BOSS，那么这个伤亡数据我一点都不会意外。可是这个沐语曦是一个跟我们一样的玩家，就算是有帮会战指挥官能力加成跟地利属性优势，半小时屠杀了上千人这未免也太BUG了一点了吧？就算是进入的是一千多头猪也不可能杀的光吧？！”

    因论坛上被各大直播平台剪辑而来的，那沐语曦一个人的剑舞将无数向其涌来排队送死的玩家逐一击杀的一幕，让其中一个玩家的随口抱怨当即获得了众多的玩家的共鸣，而自然又引发了下一个分支话题的出现。

    这种一剑带走一个玩家的恐怖剑气招式，究竟是否是BUG呢？

    然而事实上根本不用玩家去猜测，从开服至现在的创世从未听说过有任何BUG的出现，假如有任何不合理的地方也仅仅隐藏设定而未被玩家发现过的之前经历。自然而然的又让所有玩家忽略了这一点，然后随即又将话题引向了下一个方向。

    毕竟直到现在官方都没有针对这次战斗当中表现如此抢眼的沐语曦有何公告，就自然证明了沐语曦这次战斗所展现的实力是符合创世设定的。

    如此一来，有关于创世未来的发展究竟是剑气类招式的方向，还是御剑术之类的较为古老的话题，自然又因为沐语曦的惊人表现而再次推到了风口浪尖。

    不过这一次有关于这方面的争论也没有讨论太久，就随即因为挂上直播接口的玩家战斗截图而宣告了平息。

    在战斗当中屡建奇功，那看起来就像是如沐语曦手臂一般灵活的环绕折扇。与折扇锋利的扇沿上所包裹的剑气，甚至还可以离体后再次释放剑气进行攻击的一幕，当即让所有人参与了这场争论的玩家闭上了嘴巴。

    现在再去争论孰强孰弱究竟有何意义，没看见这些一线顶尖高手都开始将其合二为一使用，并且效果夸张的令人叹息了吗？

    于是乎紧接着，剑气与御剑术的如何修炼与练习的讨论，随即就在从未平息过的创世论坛上开始大量喷涌出现了。

    然而紧接着的，却是始作俑者的自己讲解技巧的数据流出，又让所有话题都重新来到了这个不知道被谁暴露流出的技巧原理的讲解上。

    虽然不知道稚雅轩究竟是从哪个渠道当中流出了如此机密的招式原理讲解，但是在考虑到稚雅轩一直以来千疮百孔甚至不用打探就能自己透露的情报，以及这些招式技巧讲解的来源就是这次战斗当中表现抢眼，并且还有录音文件做为佐证的情况下。

    所有人都对这段让大家嘲笑稚雅轩居然将如此机密内容都泄露了出来的情报攻略贴，当即开始了如获至宝的细细研究了起来。

    虽然这其中的原理内容并不漫长，甚至佐证的录音文件也不过数分钟就能听完的御剑术与剑气的招式原理讲解，依旧让所有人因这平白简短的原理讲解而恍然大悟，然后开始推算起了御剑术或者剑气招式的修炼成功时间的演算。

    而就在广大的内功系玩家如获至宝的开始上线研究验证的时候，数量同样不少的外功系玩家的抱怨与抓狂，并因为大量内功系玩家的上线验证而消失，当即变得声势浩大了起来。
------------

第五百九十四章 内功系与外功系

    因为相对于七彩锦鲤小七对于寻常玩家来说太过遥远，因此对于沐语曦此刻展现出来近乎恐怖的，并且可以掌握的招式技巧的研究，自然就是此刻广大创世玩家目前最为关注的事情。

    而当数量同样巨大的创世广大纯外功系玩家的抱怨与抓狂，自然而然的又在数量众多的玩家讨论下引发了下一个话题：那就是以心法内功内息修炼为主题的内功系玩家，与煅经炼骨为主要方向的外功系玩家，他们之间究竟有何区别。

    事实上，在创世刚刚开服的时候，外功系玩家在修炼与发展实力上，曾经是远远压着内功系玩家吊打的存在。

    相对于在初期就能快速就能体现效果的外功系煅经炼骨技巧，初期的内功心法修炼而来的内息效果实际上是非常的令人不满的。

    毕竟无论是外功修炼功法与内功修炼心法，在绝大部分都需要武学招式才能发挥出自己本身的属性实力。

    而初期的内功心法修炼而来的内息往往发挥不出自己的实力，因此不得不跟外功系玩家一样凭借手中武器去战斗，却在很多时候反而不如外功系玩家造成的攻击有效的情况，让内功系玩家在创世初期刚刚开服的时候被广大创世玩家嘲笑为了弱鸡系。

    若不是广大玩家相信内功心法绝非弱鸡，以及当时横空出世的治疗内息坚定了广大内功系玩家继续修炼下去的决心，那么大概此刻的创世就要沦为创世猛汉传了吧。

    而事实上就像是所有创世内功系玩家所坚信的那样，随着内功系心法的修炼提升，以及同样不弱于外功系玩家力量控制技巧的内息战斗技巧开始被广大玩家所发掘。

    当游戏在经过了广大内功系玩家艰难发展的初期之后，等待着广大内功系玩家的只要所修炼的内功心法属性不是太糟糕，都将要迎来一个因为整体短板的提升而带来的作战实力的飞速提高。

    可是在这个时候，相对于广大的内功系玩家飞快的补全自己的短板，所造成战斗力飞升的时候相比。同样为数众多的外功系玩家的战斗力增长，就显得有些差强人意了。

    虽然外功修炼功法也的的确确带来了相对于内功系玩家不弱的属性提升，可是在内功系玩家已经开始研究各种内息作战技巧的时候，外功系玩家却只能抱着从开服到现在的老一套去战斗，然后看着曾经可以随意欺压的弱鸡逐渐变得强大，心里肯定会因为落差而不是滋味。

    直到现在，当内功系玩家当中居然不但有人钻研出了无坚不摧的剑气招式，更是鼓弄出了让无数人心中的仙侠梦得以实现的飞剑术的雏形，广大外功系玩家的心中抓狂抱怨之情也就可想而知了。

    然而对于这种情况，解决安抚广大外功系玩家心中愤怒的非但不是创世官方，反而是随即又流出的一段稚雅轩的机密文件视频。

    而这一次，甚至都能看见稚雅轩所有核心高层所在的偏僻的演武场上，那来自沐语曦对于稚雅轩有名的姐妹花的妹妹的讲解。当即让所有看到了这段视频的外功系玩家欣喜万分，然后也纷纷的登上了游戏去验证去了。

    虽然在讲解当中沐语曦并未直接说明，但是在沐语曦与那慕容婉璇姐妹之间的交谈，却依旧很快的让人分析出了内功系玩家与外功系玩家的共同性的可能。

    毕竟无论是内功系玩家还是外功系玩家，说白了其实都是在利用各种方式堆积自己的人物属性，进而达到武学境界天人合一的最终目标。

    在这种殊途同归情况下，像沐语曦修炼的易经锻骨篇这种类似外功修炼功效的内功心法，与慕容婉清还有杨延庆修炼的拥有内功心法效果的外功修炼功法，也是同样大量存在的。

    因此只要继续深挖下去，用内功心法修炼而出的内息去强化身体达到外功修炼功法的效果，与煅经炼骨到气由体生最终达到由外到内的内功修炼心法效果，将来也未必并非是不可能的事情。

    可是，相比最快情况下至少还需要一个多月的时间，才会将某个技能修炼到能够释放剑气等级程度的内功系玩家相比。估计由外到内修炼出内息效果所花费的时间，要远远超过内功系玩家的这段时间之内，相较于剑气招式的锐利基本上算得上是手无寸铁的外功系玩家又该怎么办呢？

    “其实，剑气也不是真的无坚不摧的吧。除了砍不烂死物只能切开之外，好像君临天下的帮主也硬抗了沐语曦好几下剑气都没有死吧？”在一个对于外功系玩家目前惨状的讨论帖当中，其中一个玩家默默发帖说道。

    “你这话说的跟没说一样啊！普通人谁能像君临公子那样凑一身全套金装刀枪不入各种免伤啊？！”随即的，一想到出了名壕的君临公子那身上亮瞎人狗眼的装备，另一个反喷贴迅速的跟了上来。

    “咦，等等。说到免伤，好像沐语曦身上的新装备也打不穿啊，不然最后房间也不至于再堆了一道城墙对付沐语曦的吧？”这个时候，想到最后房间沐语曦硬抗围攻自己的玩家战斗当中的一幕，又一个玩家发帖出声到。

    “沐语曦可是稚雅轩的形象宣传代表，她身上的装备应该都是稚雅轩驻地出产的吧？所以这些装备都应该是能在稚雅轩官网上查到的，话说这里有人有稚雅轩的贵宾会员能去瞧瞧看一眼吗？”刚想去稚雅轩官方看看，但是想到自己没有会员因此看不到的状况，反喷者立即出声说道。

    “沐语曦身上的装备是稚雅轩最新出产的，还没有挂上官网，官网上面还有没有消息！”很快的，一个有稚雅轩贵宾会员卡的妹子迅速瞄了一眼回来后说道。

    “话说你们是不是忽略了一个很重要的问题？稚雅轩现在好像不出产男装啊？”

    因为这最后的跟帖，所有人的脑海当中当即涌现出了一群专精外功修炼功法因此身强力壮大汉，穿着一件件轻飘飘的丝绸襦裙去战斗的模样。然后瞬间深感恶寒的逃离了这里，让这个原本热闹的话题贴沉到了无数官方论坛当中再也不见了。
------------

第五百九十五章 又一次泄密事件

    “滴滴，滴滴。”

    中午烈日当头的阳光透过厚厚窗帘散落下的些许光芒当中，被放在了床头柜上的虚拟网络登录设备上正不断传来电话通信的接入默认铃声。

    “滴，滴。”

    随后，床上躺在薄薄毯子下的少女试探着伸出了手在上面终于找到了关闭按钮，并且将来信通话铃声给关闭了之后，这个不过二十平米左右的单人员工宿舍终于恢复了往日里的平静。

    “滴滴，滴滴。”

    然而没过多久，虚拟网络设备上再次传来的来信提示铃声，终于让睁开了眼睛了的沐雨夕放弃了继续躺在床上休息的打算，这才摸索着将其取了过来打开了话筒跟功放功能放在了自己的耳边：“喂？”

    “沐雨夕你居然现在还在睡觉？”听到了沐雨夕语气当中的慵懒无力的气息，上官香怡刚想抓狂就想起今天是沐雨夕的假日，所以沐雨夕现在在休息反而是正常情况的上官香怡这才接着说道。“抱歉要打断一下沐雨夕你的休假了，现在有事情立即需要沐雨夕你来虚拟会议室一趟，既然沐雨夕你都能用网络设备接电话了就顺便来一下会议室吧。”

    “你也知道我今天放假啊。”感觉依旧有些精疲力尽的沐雨夕一边懒散的将虚拟网络设备戴在了头上，一边有些抱怨的说道。

    “至少沐雨夕你今天成功的睡到了上午十一点！而我全年二十四小时无休！滴。”听着耳边更加暴躁的声音不断的传来，直接关闭了与上官香怡通话的沐语曦当即就登陆到了虚拟网络的世界当中，并且很快的就凭借网络地址直接来到了稚雅轩的一号会议室当中。

    “热烈欢迎稚雅轩头号大魔王一口气睡了二十小时后，终于姗姗来迟了三个小时出现在了现场，师傅傅你别试了，这个会议室没有设置实体碰撞功能。”

    沐语曦才一来到会议室当中就被妖妖用花筒喷了一脸，习惯性的将想要将妖妖抓起来好好教训一番却发现抓不住的妖妖正一脸得意的望着自己之后，环视了一圈参加会议当中的所有人身影，沐语曦这才看着上官香怡说道。“怎么了？”

    会议室当中的所有人除了常见的稚雅轩高层人员之外，就连醉红尘他们也有些意外的出现在了这里，看起来突然召集而来的会议应该是跟游戏当中的事情有关吧。

    “既然所有人都到齐了，大家看看这个吧。”见所有人终于来齐了了之后，上官香怡这才将两个创世官网论坛上的帖子推到了大家的面前说道。

    稍稍看了一眼，就大约清楚这是昨天晚上创世官网论坛上较为极为火热的讨论话题，并且这其中的内容赫然就跟在座的人有关之后，所有人当即就将目光转移到了沐语曦的身上。

    而沐语曦，因为昨夜下线之后就直接倒头就睡，因此根本就知不道昨晚究竟发生了什么事情的状况下。等到沐语曦大致浏览了一遍这两个与自己有关并且透露的消息绝对重大的帖子，微微猜测了一番就大约明白了事情严重性的沐语曦，在看完之后也当即关闭了虚拟屏幕然后转头向了上官香怡。

    “好吧，或许这的确是我的工作失误，但是我现在像先确认一下，当天沐语曦与许晓霖切磋之后的讲解内容，究竟有谁录制了音频视频文件了的请举手示意一下。”看着沐语曦也大概明白发生了什么之后，上官香怡终于扶了扶额头有些头痛的说道。

    然而随即的，会议室内纷纷举起的手臂，当即就让上官香怡更加的头痛了。

    因为除了沐语曦之外，剩下的当日里所有在沐语曦身边的人甚至就连上官香怡自己，都因为沐语曦的讲解而将其录制了下来而举起了手臂。

    “喂，师傅傅你现在还不明白事情的严重性吗？你居然还有心情开小差吗？！”望着沐语曦先是有些惊讶的看了周围一圈都举起手臂的大家，然后本该表示什么的沐语曦非但什么都没说，反而有些犯困一手撑着脸蛋准备休息的样子，让看不下去了的妖妖当即将自己举起的手臂改为指向了沐语曦叫道。

    “有什么问题吗？反正最多一个半月，等到大部分玩家技能等级差不多到了一定程度之后，所谓的剑气招式就不该是什么秘密了啊。”因为身边的妖妖的大声叫嚷，沐语曦有些无力的望了一眼妖妖然后有些奇怪的说道。

    “算了算了，既然师傅傅你自己都不怕被剑气劈了，那我还要担心什么呢？”妖妖嘴巴撇了撇，然后也有些无力的说道。“最多也不过是我们稚雅轩本该领先的技术现在全创世无人不知，然后导致本该被拿到的利益现在都拿不到了，然后让损失惨重的上官姐直接生吞活剥了师傅傅你而已吧。”

    “真的有这么严重吗？”听着妖妖的信口雌黄，沐语曦当即将其全部无视了之后看着上官香怡问道。

    “说严重也的确是很严重，说不严重其实也就那么一回事吧。”对于沐语曦的询问，上官香怡摇了摇头之后说道。“部分只有我们稚雅轩自己才知道的技术的曝光，对于稚雅轩的广告效益其实是有益的，但是这种将我们全部计划打乱了的突然泄露，也的确对我们的计划造成了确实的影响。”

    说到这里，上官香怡目光环视了大家一圈，甚至沐语曦都因为上官香怡眼中略微的审视而有些不爽的之后，上官香怡这才对大家开口问道：“那么现在，究竟是谁将当日记录拍摄下的记录资料直接曝光在了网络上了呢？”

    而这一次，所有人都有些疑惑的看了看身边的大家，却没有一个人突然举起手示意是自己将这些资料公布在网上的。

    “那个。”就在这个时候，突然出声的许晓霖，让所有人都用不敢相信然后理所应当的目光转到了许晓霖的身上。
------------

第五百九十六章 百废待兴的稚雅轩驻地

    “抱歉，这次真的是我的问题，如果我有一点点的先知先觉的话，我就应该特别提醒一下你们的了。”看着出声的许晓霖，上官香怡当即抢先说道。

    “可是别忘了许晓霖也是通过自己的努力研究出了剑气招式，所以这也不能算是稚雅轩的独有机密，所以就算许晓霖说出去我们也没有资格指责她的。”而紧接着，沐语曦也在提醒着许晓霖并非是稚雅轩的签约员工，所以并不需要遵守类似公司保密协议之类的协定。

    “对啊，管不好吉祥物怎么想也是师傅傅的责任.....师傅傅你别砸了，这里打不到我脑袋的！”

    “不是我了啦，我只是想说我们能够不能凭借这视频的拍摄角度，去分析到底是从谁这里泄露的了啊。“看着所有人不是在怀疑自己，就是在为自己辩护，许晓霖赶忙说道。

    “许晓霖你大概是没有怎么使用过创世的录像拍摄功能吧。”想了想，上官香怡倒是松了口气之后说道。“如果玩家开启了拍摄功能，其实是能在一定范围当中移动拍摄角度的，所以如果单凭拍摄角度就能判断泄密者的话，那么我们肯定会冤枉好人的。”

    听着上官香怡此刻理性的分析，醉南风醉红尘等人纷纷因此舒了口气。

    毕竟如果从视频的拍摄角度去判断泄密者的话，他们一群人所在的视频拍摄角度位置可就真的跳进黄河水都洗不清了。

    而上官香怡，似乎是因为自己的话而想到了什么，略微思考了一会之后终于想起会议室当中还有这么多人之后，当即对所有人宣布了解散，然后匆匆的离开了会议室。

    经过了这一番战后泄密事件的会议之后，再也没有心情睡下去的沐语曦，也随其切换了界面登陆了游戏当中，

    随着登陆游戏的光影视觉保护适应时间过后，首先映入沐语曦眼前的，就是在无数玩家的指挥下，数量更为庞大的NPC正在对稚雅轩聚义阁改造修复的一幕。

    为了在稚雅轩聚义阁当中修建出一道适合沐语曦以少敌多的环境，这里可是在战前有过好好的加固与改造，将所有不必要的房间全部给填满封死了。

    然而战后假如想要恢复稚雅轩聚义阁的功能，就肯定需要将这些房间重新恢复功能至原来的模样情况下，就连站在通道入口旁边的沐语曦看了都觉得这简直就是在遭罪。

    在战斗的最后时刻，原本被无数碎石压在下面的沐语曦都以为自己死定了的时候。强势登场的小七不但将沐语曦身前的所有敌人都吹飞出去，还顺便将压在沐语曦身上的所有建筑物残骸也喷了出去，这才让战斗的最后时刻沐语曦因此存活了下来。

    可惜当时沐语曦无论是精力还是体力内息都已经坚持到了极限，在看着小七耀武扬威怒气冲冲的从自己身边离开前往了房间之外，已经没有多余力气去动弹的沐语曦当发现自己已经退出了战斗状态之后，当即是想也不想的就退出了游戏。

    而之后小七大发神威将所有入侵者都赶出去的消息，其实都是沐语曦刚刚醒来就被拉到了会议室当中，然后才从刚刚官方论坛帖子上截取的内容所得知的。

    想到这里，沐语曦当即转过身来看着身后，那原本通往小七房间的稚雅轩风水大阵的厚重石门，然后小心的上前试着推了推。

    正当不远处正在指挥NPC修复稚雅轩聚义阁功能的一个玩家找告诉沐语曦，自从战斗结束之后小七就又再次躲回到了房间当中，并且因为像之前那样从内部将其堵住而无法打开的时候。

    看着身前被自己试着微微推了推，然后就缓缓的向着后面打开的房间大门。再看着后面无语掩面对自己告诫的玩家身影，算是表示感谢微微点了点头之后，沐语曦当即顺着自己推开的石门来到了房间当中。

    “你，还好吗？”看着身前有气无力沉在水底的七彩锦鲤的身影，来到水池旁边的沐语曦小心的问道。

    而沉在水中的小七微微抬起头望了沐语曦一眼，那虽然显得有些有气无力但是至少正在缓慢恢复的模样，当即让沐语曦理解了小七那告诉自己正在恢复养伤当中。

    于是将身上随身携带的鱼食放在了水池旁的岸边上，让小七需要的时候能够将其推入水中方便食用之后，确认小七应该没什么问题的沐语曦这才站起来转过身来准备离开。

    然而身后突然出现的水流破空声向着自己袭来，让沐语曦下意识的一个转身躲避之后。当看清楚被小七从口中喷出的水流携带而来的锦鲤佩，沐语曦自然是想也不想的将其接在了手中。

    看着小七用目光示意自己离开的样子，看了看锦鲤佩上被消耗一空并且丝毫没有恢复的能量进度条，将其挂在了腰间的沐语曦微微点头算是告别之后，这才离开了这个极为坚固的房间当中。

    望着当自己离开房间之后，那从内部又无声无息缓缓关闭上的厚重石门。不用想也知道肯定是小七在里面用了什么方法将其再次封堵上了的沐语曦考虑了一会，当即向着旁边的上官香怡的办公室走去。

    按照沐语曦对上官香怡的了解，假如上官香怡登陆到了游戏当中，肯定就是会出现在这里的沐语曦，却最终有些意外的扑空的。

    奇怪了，现在稚雅轩乱成一团百废待兴，上官香怡又会跑到那里去了呢？

    不过既然上官香怡还在稚雅轩驻地，只要稍加打听的沐语曦还是很快的找到了上官香怡的位置。

    离开了稚雅轩聚义阁向着织绣坊残骸遗迹走去的沐语曦，很快就在路上有些敬畏的目光指引下来到了曾经是织绣坊的建筑物残骸上，然后在此终于找到了上官香怡的身影。

    而此刻的上官香怡，正在听着一旁的妖妖分析，正有些疑惑的低头不言思考当中。

    “哟，上官姐的忠实狗腿子师傅傅你来了啊嗷！”首先发现了沐语曦身影的妖妖，在有些得意忘形之下似乎忘了自己并非是身处于会议室当中的事实之后，脑袋上浮现的大包当即让妖妖的出言不逊随即又被憋会到了肚子当中。
------------

第五百九十七章 恢复中的稚雅轩驻地

    “沐语曦，你找我有事吗？”望着蹲在地上捂着脑袋的妖妖身边的沐语曦，终于因身边的动静发现了沐语曦的上官香怡有点奇怪的说道。“今天不是都已经给你放假了吗？”

    “因为有些事情的确只能由上官经理你能处理，杜子安部长刚刚看到了申请表都直接没有搭理我了。”顺着上官香怡的目光看了看一片狼藉的周围，沐语曦接着有点好奇的问道。“所以你们在这里干什么呢？我刚刚居然都没有在上官经理你的办公室当中找到你呢。”

    “还不是因为策划了这次入侵的罪魁祸首，同时也是我们死对头的欧蔓莎搞得好事啊。”望着周围的一片废墟，上官香怡有些无奈的叹了口气说道。“刚刚经过妖妖的确认，欧蔓莎把我们织绣坊能搬走的都搬走了，不能搬走的也全都破坏干净了，真是一点都没有给我们剩下啊。”

    “也就是说，稚雅轩用以维持自身运转的主要产业，短时间内没办法恢复了吗？”明白了这里发生了什么，同时也只有可能是产业与稚雅轩极为相似的欧蔓莎，才会如此精准破坏了稚雅轩要害部门的沐语曦对上官香怡问道。

    “怎么可能，这么重要的东西我怎么可能会没有留下备份，只要把这里的建筑物修复完成对我们稚雅轩来说最多也就影响两天的产出，跟战争获胜的战争赔款比起来根本不足为虑，只不过......”迟疑了一会，最终并没有对沐语曦说出口的上官香怡，在想起了沐语曦前来寻找自己的目的之后接着对沐语曦问道。“对了，沐语曦你说什么事情必须需要我来亲自处理？”

    “嗯，也就一点点的帮会积分兑换。”尽可能让自己表情看起来很正常的沐语曦，像是漫不经心的随口说道。

    “哼，沐语曦你除了现金兑换之外，大概也不会看上我们稚雅轩公司的实物兑换内容了吧。”想到沐语曦对自己设计的品种繁多的时装没有一件看上过眼，然后将所有在游戏当中所获得的稚雅轩公会积分全部兑换为了现金的一幕，上官香怡有些没好气的说道。“算了算了，反正沐语曦你喜欢当小财迷将钱取出来存起来就随你的便吧......等等，这种事情杜姐不是就能处理好了吗？为什么沐语曦你会找上我？”

    “上官姐，你真的就没有考虑过凭着师傅傅在这次战斗当中打掉的敌人数量，累积下来的公会积分究竟有多少吗？”就在这个时候，一直蹲在沐语曦身边的妖妖窃笑着说道。“师傅傅你干得漂亮，简直就是打败无良剥削阶级的无产阶级急先锋啊！”

    “究竟有多少？”狠狠的敲在了妖妖的脑袋上，终于明白为什么沐语曦为何如此喜欢敲妖妖的脑袋，因为真的很解气的上官香怡转过头看着沐语曦小心的说道。

    “之前屯起来的，再加上杀敌奖励与阶梯奖励，总共大概有三十多万吧。”将自己离开前从稚雅轩聚义阁当中取出的公会积分报表交给了上官香怡之后，沐语曦语气平淡的说道。

    而看着沐语曦那夸张数量的公会积分兑换表格，知道杜子安部长为何处理不了了的上官香怡有些头痛的扶了扶额头后，当即特事特办的与沐语曦一起来到了聚义阁当中开始结算了起来。

    由于稚雅轩现在还有大量的物资因为没法流转而暂时无法提取现金，上官香怡干脆将之前大量直播稚雅轩驻地战的直播平台分红受益额度划到了沐语曦的名下。因此只要这些直播平台的分红金额到账，就会直接转到了沐语曦名下的银行账户之下。

    “对了，虽然分红账户划到了沐语曦你这里，但是沐语曦你也不要随意在稚雅轩没有同意之前，就参与别的平台的直播当中啊。”与沐语曦完成了帮会积分的结算之后，看着这个自己公司名下通过创世游戏打钱效率冠绝群芳的身影，上官香怡在沐语曦准备离开之前还不忘告诫道。

    “放心吧，这点职业道德我还是懂的。”因为即将拿到一大笔现金，因此心情大好的沐语曦离开前示意上官香怡放心道。

    “唉，还好最起码的原则问题有自己的坚持，不然这个小财迷简直没救了。”望着沐语曦离开前顺手关上的大门，上官香怡叹了口气之后当即再次投入到了繁忙的工作当中去了。

    虽然在之前的战斗当中受到的伤害只能用惨重来形容，但是创世毕竟是个游戏，在规则的设定下肯定不会让双方两败俱伤这种状况出现的情况下。再加上创世当中加快的帮会建筑物修建速度让战斗结束第二天的傍晚，稚雅轩驻地就已经恢复了大半的生产功能之后。刚刚结束封锁重新对外开放的稚雅轩，很快的就迎来了自己业务的新一波的高峰。

    至于这种状况出现的原因，其实还是跟沐语曦在聚义阁当中的战斗有关。

    在最后的房间挡在上官香怡身前与敌人战斗的沐语曦，在最后阶段已经没有更多精力与力气去格挡四面八方围来的攻击情况下。让沐语曦直到战斗结束都未能被涌入敌人干掉，而不得不让敌人堆积围墙围困挤压沐语曦的主要功劳，还得算在沐语曦身上那套稚雅轩还未对外公布的纯白丝绸襦裙之上。

    一直以来，稚雅轩产出的装备大部分都被灌以了时装而非装备的称号。其实就算是沐语曦身上装备的稚雅轩倾尽全力打造的极品套装，在防御能力功能上也只能算得差强人意的情况下，那些相对更加廉价方便大量制作的其他装备防御能力也就可想而知了。

    所以除非是战斗位置相对比较安全，或者干脆就是创世当中大量的风景党或者时装党（虽然这部分的玩家就足够让稚雅轩吃个盆满钵满了）。

    真正专精战斗方面的除了像沐语曦这种直到现在都没被自己裙摆绊倒过的之外，基本上都不会考虑装备稚雅轩出产的时装去战斗的。

    毕竟对于战斗党们来说，装备的防御属性其实远比华丽的外表要显得更加的重要。
------------

第五百九十八章 稚雅轩线下联谊会的消息

然而这一次，当稚雅轩出产的装备，并非是像花了大价钱打造的极品时装装备防御力都略显不足那样。

    反而在战斗当中真正的有了足以应付一般情况下的防御属性，并且看起来防御效果还非常不错的情况下，就算是以前对于稚雅轩驻地出产的时装从不关心的战斗玩家，很多人都第一次对稚雅轩投以了好奇的目光。

    《沐雨焚香曲》第五百九十八章 稚雅轩线下联谊会的消息 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第五百九十九章 提不起劲的沐语曦

    “全款一次性付清的怎么可能会变成房奴啊？妖妖你这是闲得慌外加抖M属性爆表了又没被挨揍所以心里不舒服吗？”看着探身到自己身前上下打探着的妖妖，沐语曦没好气的叹气说道。

    “不可能吧，师傅傅你这是把上官姐的家底打劫空了还是干脆跑出去抢银行了？杭州的房价可不便宜啊！”见自己的猜测被沐语曦因此否决了的妖妖，因此更加惊讶的望着沐语曦说道。“话说我把师傅傅你现在上交给国家，我会不会有奖金拿啊？”

    “你只会被我先直接揍死。”瞪了妖妖一眼，以防这个家伙万一真的做出这种令人崩溃的事情之后，沐语曦这才摇头说道。“一室一厅的公寓而已，各种奖金分红加起来也是能够买下的。”

    “这样吗，那么三天后的联谊会结束之后我到时候也去瞧瞧吧。”将目光同样的放在了远方的西湖湖水上之后，妖妖这才接着问道。“那么师傅傅，关于你最近的问题呢？”

    “有这么明显吗？”

    “废话，上官姐都已经让我来查看一下状况，好决定是否开除师傅傅你了啊。师傅傅你要是还想在稚雅轩干活不想就这样被开除，就好好好贿赂我一下知不知道？！”

    知道妖妖话中十句有九句都未必是需要在意的沐语曦当然知道，妖妖所指的内容究竟是什么。

    实际上，当不久前稚雅轩驻地攻防战结束之后，感觉像是被透支殆尽了的沐语曦，近来一直有种对什么都提不起兴致的感觉。

    虽然沐语曦对于稚雅轩的工作很多时候都没有报以百分百的热情去精力去投入，而是在不重要的位置做的差不多就可以了的心态一直工作到了现在。但是这种偷懒划水的心态，可是跟目前沐语曦的这种仿佛对什么都提不起兴致的心态全然不同，因此让沐语曦自己惊觉之后忍不住警觉了起来。

    因为有着之前玄冰内息玄寒刺骨的经历，立即就对自己身上异常状态警觉了过来的沐语曦，不但仔细的检查着身上的一切，并且还想尽一切办法去恢复自己的心态。

    然而身上完全没有任何异常状况的一幕幕，与无论是刚刚转到自己名下的分红与拿着这笔分红去购买了属于自己住房的经历，都让沐语曦内心当中依旧丝毫没有涌现出一点点的喜悦之情。

    “这种糟糕的感觉，就仿佛即将陷入绝境一般，但是又因为知道自己已经没救了因此得过且过的感觉......但又感觉不是，因为现在的感觉应该就是有所警觉才对。”看着身边的妖妖，想到妖妖身份绝非一般的沐语曦，此刻也有些出乎意料的对妖妖坦露了自己此刻有些混乱的感觉，然后有些语无伦次的说道。

    “就是说师傅傅你已经病入膏肓了吗？请务必将遗产受益人写在我的名字下哇！”看着沐语曦的脸庞，认真说道的妖妖下一刻终于就被沐语曦的拳头给揍了。

    “根本就不知道师傅傅你在感伤些什么春秋啊，如果师傅傅你只是感觉找不到目标的话，或许可以找大家聊聊人生什么的？”爬起身来的妖妖在确认了沐语曦是认真的之后，当即也少有的露出了严肃的模样为沐语曦建议道。

    “那么，就来聊聊妖妖你吧。”看了妖妖一眼，随即沐语曦出声说道。“妖妖你来创世当中是干什么的呢？”

    “师傅傅，你的问题太狡猾了吧！”乍一听之下沐语曦好像是随口问道，但是只要顺着沐语曦的问题随便回答些什么都会透露一些不必要的情报，让妖妖当即决定打诨转移话题道。“我当然是来玩游戏的啊！师傅傅你呢？弄清楚这个问题或许能直接解决师傅傅你现在的困惑也说不定哦！”

    “我啊，我当然是来上班的啊。”微微愣了愣，沐语曦随后想到了自己来到创世的最初目的之后，有些想到了什么接着说道。“或许，因为最初的目标已经完成，所以才会产生一种无事可做的感觉了？”

    “师傅傅，你的人生目标还真是渺小而又安逸呢。”听完了沐语曦的话的妖妖，幽幽的在沐语曦身边说道。“不过要是师傅傅你想找个好婆家嫁出去了的话，现在的成就貌似刚刚好哦。”

    “你给我滚蛋吧。”站起身来的沐语曦，当即转身向着稚雅轩驻地走去。

    或许妖妖的建议，真的能让沐语曦找回目标也说不定呢？

    “我的目标吗？”好不容易暂时忙完了手中的事情，正打算稍稍放松一下的休息时间就这样被打断了的上官香怡，有些恼怒的瞪了沐语曦一眼这才对沐语曦说道。“我最大的愿望，其实是希望我父母还能够在我身边呢，可惜已经不可能了啊。所以现在的目标应该是不想让父母耗费一生心血打造的稚雅轩，能够继续繁荣的发展下去吧。”

    若不是机缘巧合之下是上官香怡将自己领进了创世的世界，或许沐语曦最开始还要走上不少弯路。因此对于沐语曦来说，上官香怡在某种程度上算得上是沐语曦的恩人才对。

    可惜沐语曦虽然一直以来都很感谢上官香怡帮助，并且也愿意为上官香怡拼尽全力去完成目标。但是沐语曦毕竟跟上官香怡不是一个圈子当中的人类，或许现在上司与员工之间和谐的关系才是此刻最好的彼此关系吧。

    因此对于上官香怡的目标，沐语曦虽然也有些感叹这才是上官香怡能够坚持到现在的原因，但是沐语曦毕竟因身份的原因很难对此有着感同身受的想法。

    “咦，咦？沐姐姐你来找我请教剑法吗？！”在稚雅轩修复完毕了的训练场的一角找到了许晓霖之后，得知沐语曦来意的许晓霖就仿佛被踩中尾巴的猫咪一般惊呼道。“沐姐姐，你的剑法跟我不是一个路数的啊，而且现在的我也没有能力解答沐姐姐你的疑问啊！”

    一直以来最有奋斗目标的上官香怡这里找不到答案的沐语曦，回想到最初进入创世时候那让自己同样沉迷的武学招式套路的经历之后，这才会想到找寻同样在创世当中追求剑法极致的许晓霖这里寻找答案。

    然而自己的询问似乎让许晓霖产生了些许的误会，或许才让许晓霖如此急忙表示自己力所不及的吧。
------------

第六百章 各自的追求

    “武学的极致吗？”

    在训练场的一角摆放的休息石桌石椅之上坐下之后，终于在沐语曦解释下得知了沐语曦来意的许晓霖有些苦恼的说道：“这种问题好难回答的，与其说这是一种境界，倒还不如说这是已经是一种哲学了吧。”

    “所以比起从我这里获得回答，或许沐姐姐自己才会清楚自己在武学境界上追寻的是什么吧。”想要更加清晰简单的为沐语曦说明，却发现如此深奥因此每个人都应该有自己的回答的许晓霖试探着缓缓说道。

    “就好像，许晓霖你依旧在研究剑法的极致那样吗？”似乎明白了一些什么的沐语曦，看着许晓霖有些迟疑的说道。

    “差不多吧，就好像知道这种结果是不可能存在的，但是却能无限接近这个结果的可能同样让人感到激动那个样子吧。”微微抬起头为沐语曦解释的许晓霖，像是突然想到了什么的样子有些兴奋的说道：“对了，就像是不要忘了自己的初心那样。”

    不忘初心吗？

    对于心灵纯洁一心一意的许晓霖来说，或许也只有她才能做到如此程度的不忘初心了吧。

    相较对比之下，察觉在这一点之上自己远不如许晓霖的沐语曦心中默默叹气道。

    “什么啊，这不就是高哔之后的贤者时间才会出现的症状吗？”一脸我是过来人样子的雨蝶清看着沐语曦贼笑着建议道。“出现这种症状的根本原因，无非就是在经受了目前所知的最高哔哔刺激之后，已经对寻常体位没有感觉了而已。”

    “额......”

    “正好我这里有一份哔哔哔散手一百零八式，看在你是我们的曾经大帮主的份上，十两碎银就便宜卖给你了。”将一份因为此刻沐语曦还未满十八岁，因此眼前被自动检测的系统打上了无数马赛克，甚至就连名字都被屏蔽了的书籍塞到了沐语曦的手中之后，说话都要被打码的雨蝶清就像是托付重要传承一般对沐语曦慎重的说道。“这可是我好不容易找来的珍藏，沐语曦你一定要珍重啊......哇！”

    噗通！

    我一定是脑子短路了才会对雨蝶清询问的！

    望着被自己扔下小溪当中溅起大量水花的雨蝶清的身影，感觉比刚才更加全身无力的沐语曦。在心中为自己的白痴举动悲叹道。

    然后正想将手中打满了无数马赛克，并且就连书名都被屏蔽了的书籍也一起丢了下去的沐语曦。突然想到被和谐的丝毫找不到任何异性方面的网站内容的虚拟网络，因此手中的书籍出现也着实是难为了雨蝶清能够找到的沐语曦，最终总算是没有将这本书籍也丢了下去而是装回了包裹当中。

    如果一年半之后创世还依然开着服务器，那么到时候在瞧瞧上面有什么内容吧。

    “唉，我为什么来玩创世？”正在稚雅轩驻地当中到处采集成熟的药草，然后准备加工成便于便携使用药粉的车子看着沐语曦惊讶的说道。“沐语曦你怎么突然问出了这个问题，你想A了？”

    “只是突然好奇，所以想问问罢了。况且就算我想A，上官经理也不会允许的吧。”摇了摇头否定了车子猜测的沐语曦，这样对车子说道的。

    “太好了，要是沐语曦你A了，左丘老不死一定不会放过我的，到时候我可就没法假公济私在他身上敲好处了。”听到了沐语曦的否定，车子也松了口气之后说道。

    沐语曦：“不知道为什么，我突然有了一种想要A一段时间的冲动。”

    “你敢！”恶狠狠的做了个鬼脸威胁了一番沐语曦之后，车子这才收拾着手上的药材说道。“除了放心不下太善良的依然被别人占了便宜之外，大概还有一群放心不下的人的原因吧。”

    “对了，沐语曦等到这次线下联谊会结束之后，我介绍一群白痴给你认识吧。”这时候，突然想起了什么的车子突然对沐语曦说道。

    “额，既然车子你都说是一群白痴了，那我就还是不见了吧。”猜测着车子突然这样说道的可能的沐语曦，一脸回绝的反对道。

    “想都别想，要是我没有把你带去，我非得被他们烦死不可。”抬起拳头摇了摇的车子，威胁了一番沐语曦不去的结果之后，这才突然叹气道。“总之呢，虽然是一群混蛋，但是也因为是一群白痴，所以也从没有做出什么伤天害理的事情。再加上沐语曦你还是他们的恩人，所以他们一直缠着我拜托我把你这个恩人带过去好好感谢一下子呢。”

    “可我怎么觉得，我应该没有可能跟他们有任何关系才对呢。”依然有些戒备着的沐语曦，正一脸狐疑的望着车子说道。

    “沐语曦你难道忘了，当初我们在云滇五毒教时候打出来的建帮令吗？”提醒着沐语曦的车子一脸惊讶的望着沐语曦说道。“建帮令当时可是个稀有货，很值钱的好不好，沐语曦你居然把它忘了吗？”

    “总之，正好这一次大家都有空，沐语曦你别忘了这事就好，否则沐语曦你以后别想从我这里弄到调配好了的药包了！”

    面对这真真切切的切身威胁，沐语曦也只能认真的记下之后这才转身离开了。

    在稚雅轩当中好好的转了一圈之后的沐语曦，虽然得知在游戏当中大家都有着各自的追求理由，但是同样也同样不能帮助到沐语曦解决此刻困惑之处之后。

    猜想或与应该没什么大事，就是自己从未有过如此持续而剧烈的透支，而导致懒惰提不起劲的时间有点稍长的沐语曦。在近来稚雅轩为着秋季新品的宣传攻势除了重复着往日里的正常工作，而没有接到任务外出的时间流逝下。

    三天时间一晃而过的沐语曦，很快就因为稚雅轩创世分部的线下聚会，而没有像往日里登陆在了创世当中，而是早早的来到了布置完毕了的联谊会的现场当中。

    正当沐雨夕想要进入会场找一个合适的位置坐下等待联谊会的开始的时候，眼尖的上官香怡还未等到沐雨夕进入会场就拦在了沐雨夕的身前。
------------

第六百零一章 相聚的大家

    “沐雨夕，在你进入会场前，我想先问一下你是不是就是带了张嘴就来了啊？”

    看着眼前笑眯眯的上官香怡，虽然沐雨夕很想用点头来表示同意。但是直觉当中只要一点头自己就绝对没好果子吃的下场，让沐雨夕最终左右转了转头看着一边正在临时修补的装饰，当即就准备上去帮忙去了。

    然而早就察觉到了沐雨夕的意图，因此绝对不会让沐雨夕就这样轻易蒙混过关的上官香怡，当即一把就将沐雨夕给拖了回来，然后将手中的联谊会安排表递到了沐雨夕的眼前。

    “沐雨夕，我们这里出了一个意料之外的大状况，那就是联谊会节目安排与稍后的宴会上出现了一个根本没办法抹平的节目空缺，所以填补这个空缺的光荣任务就交给沐雨夕你了。”指着节目时长与宴会时间当中的时间空白，上官香怡用不容拒绝的语气对沐雨夕说道。“你可是我们稚雅轩的前任帮主呢，这点问题沐雨夕你一定能够帮我分担解忧的吧？”

    还未等到沐雨夕有何表示，上官香怡的目光一转之后，一旁端着化妆盒早已恭候多时了的水月也出现在了沐雨夕的眼前，然后一脸偷笑的望着沐雨夕一副不言自喻的样子。

    虽然很想吐槽这哪里是分担解忧分明就是赶鸭子上架，然而看着上官香怡恶狠狠的瞪着自己，并且还有手指指着节目表上面的奖金警告着沐雨夕谁才是自己金主的情况下，最终沐雨夕还是乖乖的跟着水月向着一旁的化妆准备室走了过去。

    “喂，上官姐，你不会真的想弄砸了我们稚雅轩的联谊会吧？”做为上官香怡此次活动的助手，全程目睹了这一切的慕容婉璇有些无语的说道。“你就真的不怕沐雨夕搞出什么让我们下不了台的幺蛾子出来？”

    “反正要丢脸也是沐雨夕丢脸，我才不怕呢！”微微翻了个白眼，上官香怡没好气的说道。“根据你对沐雨夕的了解，你觉得沐雨夕这样早早的来到这里只会可能是什么原因？根本就是打算跑来蹭饭蹭个饱的！沐雨夕这个坏蛋今天早餐都没有刷卡记录呢！刚刚从我这里支了一大笔现金出去，再不好好收拾一下我们的流动资金非得被沐雨夕给掏空了不可了啊！”

    “算了算了，反正这里上官姐你做主，你想怎么样都行。”看着上官香怡的模样，知道沐雨夕这是撞了枪口的慕容婉璇当即转过头看着大厅的门口。“按照时间来看，其他人也应该开始赶到了吧？”

    “哟嚯，上官姐还有慕容姐们，你们跟游戏当中的一样好认，看来很有自信没有修改过容貌嘛。”就在稚雅轩的线下公司员工就像沐雨夕那样开始三三两两的开始入场的时候，人影未见诈呼呼的声音却先到了的妖妖，一眼就看到了上官香怡与慕容姐妹而大声叫道。

    “最先就来了个最吵的呢，看来一会线下聚会应该不会冷清了。”望着向着自己这边走来的妖妖，慕容婉璇用手遮着自己的嘴巴对上官香怡说道。

    “慕容姐，别以为你用手挡住了嘴巴我就读不出你在说我坏话了，你的眼神刚刚就已经暴露了啊！”来到了上官香怡的身前跟上官香怡打了声招呼之后，妖妖对慕容婉璇抗议完了这才有且奇怪的转头寻找道。“对了，我师傅傅呢？”

    “她应该还在化妆室吧。”还没等到上官香怡回答，慕容婉璇当即祸水东引般的伸手指着一边角落当中的房间小门。

    “哇，绝对不能让师傅傅化妆完毕，我今天来这里的主要目的可就是为了掀开师傅傅伪善的外皮而来的！”果然立即就被支开了的妖妖，对上官香怡与慕容婉璇婉清算是告辞完毕了之后，当即就向着一边的房间溜了过去。

    “一会沐雨夕会抓狂的，妖妖也会挨揍的吧？”看着一边远去的妖妖的身影，慕容婉清有些担忧的低声说道。

    “管他呢，反正倒霉的不是我们就好。”刚刚使坏完毕了慕容婉璇，正一脸死道友不死贫道的语气对自己妹妹告诫道。

    “嗨，帮主大人还有副帮主你们在这里啊。”还没等到慕容婉璇对自己妹妹说完，身前不远处再次传来的熟悉声音，让上官香怡慕容姐妹皆微微皱了皱眉头。

    “看来我果然是来的最早的啊。”左右看了看目前较为空旷的会场，雨蝶清扶了扶自己的黑丝轻框眼睛有些满意的说道。

    稍稍注意观察的话就能发现，游戏当中的雨蝶清与现实当中的雨蝶清不但在容貌上有着少许的区别，就连此刻端庄娴熟的知性美女模样都与游戏当中的雨蝶清全然不同。

    然而只要想想就知道绝对是在游戏当中放飞了自己本性的雨蝶清的一幕幕，再与此刻正经无比的模样相比较，不知为何一股衣冠禽兽感觉油然而生的上官香怡等人，最终还是由负责接待的慕容婉璇开口说道：“嗯，雨蝶清你的确来的比较早，先找个地方坐下休息等待一下吧。”

    “那怎么行，怎么多妹子正等待着我去验证，特意赶早来到这里的我怎么能把宝贵的时间浪费在了等待上了呢。”扫视了会场当中的入场员工身影，当即锁定了目标的雨蝶清摇了摇手算是告辞道。“我先打猎去了，两位帮主大人一会再聊啊。”

    “我现在找人把她赶出去还来得及吗？”

    “来不及了吧？”指着一边已经开始发出惊呼声的人群，慕容婉璇捂着额头头痛道：“当初上官姐你就不应该给她发邀请函啊。”

    “上官姐姐？慕容姐姐？”正当上官香怡与慕容姐妹强行无视会场当中随着某人形污染源的移动，而不断传来的一阵阵的骚动声，身前脆生生的呼叫声当即将无视现实的上官香怡等人重新从魂游天外给拉了回来。

    “许晓霖你来得很早啊。”看着许晓霖一身莘莘学子装扮的样子，当然知道许晓霖名字的上官香怡笑着说道。“如果不累的话，不如在这里跟我们一起等等接下来的人？”

    “好啊。”并不清楚上官香怡只是为了让自己远离已经在污染会场的人形污秽，同样很想知道线下的大家是什么模样的许晓霖当即点头道。
------------

第六百零二章 线下联谊会

    于是渐渐的，随着时间的流逝与线下聚会的时间即将达到，越来越多或者熟知或者有些陌生的参会人员的不断到来。平日里大家熟悉的身影，也随着不断汇聚而来的人群出现在了上官香怡等人的眼前。

    因为创世当中所拥有的人物样貌与形体的修改数值，让正在随着人数不断增加而热闹了起来的大厅当中，正不断传来有些惊讶或者调笑的喧闹声。

    不过平日里沐雨夕所熟知的那些人，基本上都没有怎么修改自己的游戏人物的外貌，全然就是一副本色演出的样子进入到了创世当中。让原本正打算看看大家线上线下究竟有何不同的所有人都微微有些遗憾，然后这才纷纷将目光转移到了捂着胸口的车子身上。

    然后等待车子回敬的，就是一副恶狠狠的瞪视目光。

    因为在游戏当中，车子的治疗能力就像是她胸前的山峦那样值得令人相信。然而线下的真人见面之后，所有人都不禁有了一种即将断奶的即视感。

    “嗯，时间差不多了，而且大家都来齐了，那么我们也要去准备去主持活动去了，那么大家一会回见吧。”看了看手腕上手表上显示的时间，上官香怡对像许晓霖那样等待着自己周围的众人说道。

    “咦？等等，沐语曦姐姐还有妖妖呢？”以为自己是来的最早的许晓霖有些惊讶的说道。“我们不等她们了吗？还是说她们有事没来了吗？”

    “沐雨夕在我这里做事，怎么可能会有机会让她放我们大家的鸽子？放心她早就来了。”看着一边正抬头看着外面的许晓霖，上官香怡耸了耸肩解释道。“至于妖妖，现在大概也被沐雨夕收拾安静了吧。”

    “那么，我们先去看看沐语曦现实当中究竟是什么样子吧。”当得知沐语曦早就来到了的车子，立即转过头看着大厅现场说道。“上官经理，沐语曦人呢？”

    “她大概还在为等下的节目做着准备的吧，反正一会就能见到了。”再次扫了一眼手腕上的时间，看着不远处稚雅轩的工作人员远远地向着自己招手的身影，上官香怡当即转身对大家告辞道。“那么我走啦。”

    随着相熟的众人在现场当中找到了上官香怡为自己这群人特意留下的位置之上之后，这场为了庆祝稚雅轩创世公司分部的胜利，由近来营业额扭亏为盈的稚雅轩公司全款赞助的线下聚会，当即随着时间的到达而在稚雅轩公司总部的大厅当中开始了。

    待稚雅轩公司邀请的专业活动主持活跃完了气氛，然后由上官香怡上台表示完了对所有远道而来的众人的感谢，与各种从创世游戏当中的积分物资装备奖励到现实当中的事物现金抽奖环节的顺利进行，那些穿插在各种活动节目当中的稚雅轩员工的才艺表演也在逐一进行着。

    就当最后一个抽奖环节的现金大礼包与稚雅轩会员券资格抽奖完毕，而稍后的宴会要需要一点点时间才会召开，于是正当大家以为现在就将要起身前往宴会会场的时候。再次出现在了主持台上的上官香怡的身影，让在场的所有人纷纷的安静了下来等待着上官香怡的发言。

    “诸位稚雅轩的兄弟姐妹们，在不远万里天南地北欢聚在此地，见到现实当中朝夕相处工作战斗当中的亲朋好友，大家高不高兴啊？！”

    “高兴！！！”

    或许是之前奖励丰厚的抽奖环节，或许是往日里的付出大家有目共睹，或许是今日里的确是一个值得高兴的日子，因此对于上官香怡的提问，在场的数千人当即表达了最热烈欢呼声

    “在对我们来说如此重要的节日当中，大家有看到我们稚雅轩第一任帮主的身影吗？！”

    “没有。”

    “没有！”

    “没有！！！”

    先是有些怀疑的脱口而出，随后又因为周围的人们同样如此而提高了语气，最后因为想到上官香怡在此刻挑起这个话题意味着什么的所有人最终吼叫着尖叫着叫道。

    因为一直以来沐语曦的深居简出，网络上除了稚雅轩前任帮主沐语曦的宣传古风时装照之外，真正关于她本人的照片流露甚少，就算是稚雅轩内部员工流露出来的沐语曦试妆照，也很难真正目睹沐语曦现实当中的容貌究竟如何。

    虽然很多见过沐语曦真正面容的稚雅轩员工统一口径都是沐语曦现实游戏当中长相相同，可是越是这样就越像是掩藏着什么的情况下，让创世网络上对于沐语曦真实模样猜测话题也因为沐语曦的活跃而未曾减少过。

    因此现在当得知沐语曦不但即将出现在自己眼前，还要在自己面前像其他稚雅轩员工那样展现才艺之后，现场当中尤数那些较少的男性玩家的动静最为巨大。

    “所以现在，让我们以最热烈的掌声，去欢迎我们的沐雨夕为我们表演一支舞蹈节目《庄周梦蝶》！”

    “哦！！！”

    在无数热烈的掌声与欢呼声当中，随着上官香怡快步离开了舞台让出了空间，让空间投影仪将大厅主持台变成了背景是无尽花丛草原的节目背景之后。周围逐渐暗淡而只有舞台上光线正在聚焦的灯光布置，让所有人都在翘首以待接下来现实当中的沐语曦的登场。

    “哇！救命啊！！！”

    然而下一刻，妖妖有些崩溃的求救声从舞台上的架子当中响起，不但让在场的所有稚雅轩玩家都有些诧异，就连上官香怡都在微微愣了愣之后随即露出了抓狂咬牙切齿的模样。

    上官香怡可还记得，当初上官香怡自己想尽一切办法布置种种条件，都要将沐语曦从幕后推向前台而准备的大型公演上，沐语曦可是就用妖妖来顶包然后自己放大家的鸽子的。

    虽然的确有着沐雨夕伤寒重感冒的原因，但是同样的情况假如在现实当中的线下聚会上重现的话，这次的沐雨夕难不成还有游戏当中不可抗拒的原因借口，而再放一次大家的鸽子不成？！
------------

第六百零三章 上官家的稚雅轩

对于常人来说，说起稚雅轩公司的第一印象，大概就是一个专精于专门的古风服装设计与制作的公司而已。

    而倘若因此有所好奇，而再次继续查询下去的话，那么管理阶层与董事会当中一水的上官开头的姓氏名字，就算白痴也能看出这分明就是一个家族企业式的大型公司。

    稚雅轩公司的这一上官家族的姓氏

    《沐雨焚香曲》第六百零三章 上官家的稚雅轩 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第六百零四章 她是谁？

“哦？这样看来就很有意思了啊？”

    听到慕容婉璇像是预防针一般的发言，反而感觉越发的有意思的老者话还没说完，现场当中妖妖的惊呼声当即让老者愣在原地，而慕容婉璇则直接用手捂着了自己脸蛋一副不忍直视的样子。

    然而正当慕容婉璇猜测沐雨夕应该只是顺便收拾了一下妖妖，因此不会再做出什么

    《沐雨焚香曲》第六百零四章 她是谁？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第六百零五章 前往后庭

    “哦？只有这些吗？婉璇丫头你还知道关于她更多现实方面的事情吗？”

    似乎并不太关心沐雨夕在游戏当中取得的成就，反而似乎更加在意沐雨夕现实当中的老者，在听完慕容婉璇的话之后接着问道。

    “现实方面，现实方面......”刚想跟眼前的老者解释一番，但是却发现自己除了在游戏当中之外，在现实当中与沐雨夕接触甚少因此根本就不清楚更多有关沐雨夕事情的慕容婉璇，在有些头痛的摇了摇头之后终于放弃般的说道。“这个方面其实我也不太清楚，因为沐雨夕很少跟我们聊起有关自己的过去的啊。”

    “如果三爷爷你真的想知道有关沐雨夕的事情的话，我建议三爷爷您还是去找香怡姐问问吧，她应该知道更多的才对。”刚想转移话题，但是发现眼前的老者依旧像是执着于沐雨夕身份的一幕，让慕容婉璇最终这样说道。

    “没事没事，既然香怡丫头知道一些，那我一会找她去问问就好了。”听到上官香怡应该知道更多的事情，但是已经从慕容婉璇这里猜到了某种可能的老者沉思了一会之后，最终摇手说道的同时将头转向了眼前的窗外。“表演结束了吗？光顾着讨论看来错过了啊。”

    “三爷爷你要是还想看的话，我一会就告诉上官姐让她把沐雨夕再抓上台来表演一次吧。”同样转头看着外面，见已经落在舞台上的沐雨夕异常干脆的砍断了挂着妖妖身上的丝锦，然后提着妖妖的衣领顺便一脚踢飞了将手机伸向自己裙底的雨蝶清的一幕，当即转头对老者建议道。

    “不用了，这样太失礼了，我现在就去找香怡丫头先了解一下情况吧。”摇了摇手制止了慕容婉璇的建议之后，老者当即转身向着房间之外走去。

    “奇怪了，三爷爷怎么会突然对沐雨夕这么感兴趣呢？”望着转身离开的老者有些迫不及待的下去寻找上官香怡的一幕，慕容婉璇插着手指拄着下巴有些疑惑的自言自语道。

    ......

    “浩哥？浩哥？！”

    终于身边的呼喊声与摇晃当中被唤醒了过来之后，看着表演已经结束消失的身影离开的方向，望着随后出现在了舞台上接受刚刚沐雨夕胡闹般的表演的嘘声的上官香怡身影，有些恍然若失的上官浩然这才转过头来看着身边的未来心腹手下。

    “浩哥，刚刚那个妞很正点？”看着上官浩然如此失态的一幕，见上官浩然终于回过神来家伙贼笑着问道。

    虽然很不想在自己的手下面前如此失态，但是上官浩然还是下意识的点了点头。

    “浩哥，别忘了你可是未来稚雅轩公司的董事长，而刚刚那个小妞也不过是稚雅轩公司的其中一个员工。所以浩哥只要你亲自出马，区区一个稚雅轩的员工这还不手到擒来？”望着上官浩然如此心动的模样，为了自己在未来上官浩然心中的形象这个上官浩然的狐朋狗友当即对此建议道。

    “这不是废话吗？”想到这个女孩就算再漂亮也不过是稚雅轩公司下面做事的员工的上官浩然，理清了思路之后当即有些不屑的一边说道一边转身离开了自己的生日宴会的宴席厅当中。

    ......

    “师傅傅，还不赶快放手！我妖妖难道就不要面子了啊！”被沐雨夕拖着离开了舞台之上来到了后面的准备区之后，更加剧烈挣扎的妖妖有些惊讶居然无论怎样挣扎都逃不出沐雨夕的手心之后，当即有些抓狂的叫道。

    瞥了妖妖一眼，沐雨夕将妖妖提到了自己面前冷着脸问道：“知道错了吗？”

    “知道了知道了，师傅傅饶命啊！”

    见妖妖已经服软，并且也接受了足够的教训之后，沐雨夕转手就将手中的道具细剑劈在了妖妖手腕脚腕之上的丝锦上，让被捆成人棍的妖妖终于恢复了自由。

    “师傅傅师傅傅，你这手是怎么做到的，教教我啊！”急忙挣脱了自己身上让人吐槽不能的装饰丝锦的妖妖，急忙追上了握着根本就没有开锋的道具细剑的沐雨夕急忙问道。

    “你做不到的，放弃吧。”望了眼盯着自己手中细剑的妖妖一眼，明白了妖妖关注目标的沐雨夕摇头说道。

    “那师傅傅，刚刚的剑舞又是怎么回事啊？”于是目光又从沐雨夕手中细剑转移到沐雨夕身上的妖妖，看着沐雨夕的背影接着问道。“师傅傅你可别想跟我狡辩，你身上刚刚用来吊着自己的钢丝根本就没有受力拉紧！”

    “所以直到现在妖妖你都没有发现，你从头到尾连续转了整整五分钟都没停下是怎么回事吗？”用目光的余光瞪了妖妖一眼，沐雨夕淡淡的开口解释到。“拿你当垫脚，悬在半空当中还是很轻松的。”

    “哼，真当我是小孩子啊！别以为我会信师傅傅你全程浮空靠着我就能不会落地啊！”目光转了转，没有打探到自己想要的情报的妖妖，再看着沐雨夕已然产生了些许警觉之后当即像是有些气恼的说道。“不想说就算了，明明就是师傅傅你小气嘛！”

    “喂，师傅傅，我们现在干什么去啊？”看着走在前面的沐雨夕突然停下了脚步，因此有些奇怪的妖妖开口出声问道。

    “按照一会的线下联谊会的流程，等到上官香怡再废话几分钟之后应该就是后面的宴会时间了。”转动着目光在身边的桌子上寻找着什么的沐雨夕，突然停下了目光移动接着说道。“反正一会大家都要来这里汇合，与其浪费时间去外面转一圈就要跑回来，还不如我们就在这里等着呢。”

    “嗯，上官姐还挺细心的嘛。”跟着再次开始移动的沐雨夕来到餐桌前方的妖妖，看着桌子上写着的游戏ID的纸条不由得赞许的说道。“将平日里大家熟悉的同伴分配在一起，的确比随意混搭载在一起到时候因为不熟而尴尬要强多了。”

    “老老实实在这里待着，要是敢在这里搞破坏，妖妖你看到了上面的吊灯了吗？”找到了自己的位置拉开坐下之后，看着一边有些左摇右摆的妖妖沐雨夕当即指着上面威胁道。

    “真是的，师傅傅你不要老是把我当做小孩子啊，还有师傅傅你最近越来越啰嗦了你知不知道啊。”
------------

第六百零六章 令人无语的宴会开胃菜

    “美女，上去陪我喝杯酒吧。”

    正当沐雨夕还想要警告一下妖妖，不要将大家好不容易布置好的餐桌还未开餐前就弄乱了的时候，沐雨夕与妖妖身边突然传来的有些不逊的声音，让沐雨夕与妖妖都皱了皱眉头转过头看着这个不请自来的不速之客。

    “师傅傅，干他！”大概打探了几眼就知道眼前绝对是一个被酒色掏空了身子的富家纨绔，因此绝对不可能威胁到现实当中同样令妖妖感到惊讶的实力不凡的沐雨夕之后。再确认有自己在这里这个纨绔也绝对玩不出什么花样的妖妖，于是当即一副唯恐天下不乱的样子对沐雨夕蛊惑道。“一般三流脑残剧才会出现的纨绔打脸剧情，师傅傅你可千万不要让我失望啊！”

    “妖妖你闭嘴！”狠狠的瞪了一眼让妖妖噤声之后，沐雨夕这才看着这个同样自己感到无奈恶心的家伙说道。“出门左转一公里然后向东直行，那边是夜总会一条街，你到那边去喝酒去吧。”

    “师傅傅，为什么你会这么了解啊。”看着完全不按理出牌的沐雨夕所回答的话，因此愣在了原地的富家纨绔的样子，妖妖掩嘴偷笑着对沐语曦低声说道。

    “你知道我是谁吗？你居然敢这样跟我说话？！”终于反应了过来的上官浩然，诧异之余当即看着沐雨夕再次提高了语气说道。

    于是随即的，还在掩嘴偷笑着的妖妖，这下差点被自己没顺过来的一口气呛了个半死，然后俯下身去死命的咳嗽着。

    “无论你是谁，就算你也是参加这次线下聚会的稚雅轩员工与玩家，都请你回到自己的位置上去，你这样随意走动会给人带来困扰的。”虽然印象中自己从未在稚雅轩公会当中见过此人，但是为了不给上官香怡惹上麻烦的沐雨夕，还是义正言辞的一副公式化的语气应对着说道。

    “我是上官浩然，上官家下一任的家主！同时也是稚雅轩公司董事会的一员！”听着沐雨夕像是工作人员一般的语气，这下彻底放下心来的上官浩然有些傲然的说道。“不想在稚雅轩混不下去的话，就跟我乖乖的去上面的房间！”

    “咳咳咳咳，师傅傅...我不行了...我实在是喘不过气了......”伏在一旁死命憋住打算理顺自己的喘气声，但是紧接着又被这个白痴的话而彻底击溃了妖妖，微微举起了手对沐雨夕求救道。

    你就干脆直接喘到死吧！

    看着妖妖与其说是喘不过气来，还不如说是笑的爬不起来的双肩不停抖动的身影。

    沐雨夕微微叹了口气之后终于感到有些不耐烦的对眼前的白痴说道：“稚雅轩公司之前面对那么困难的处境，你这个董事会成员都丝毫不闻不问，我都为上官香怡一个人撑起这么大的公司还要养你们这群废物感到悲哀了。如果我是你的话，我早就没脸在什么没用的董事会里面继续呆下去了。”

    “他娘的，给你脸不要脸！你以为长着个漂亮脸蛋就可以在这里为所欲为了吗？！”被沐雨夕语气当中的废物深深刺痛了上官浩然，再看着沐语曦轻丝面巾遮挡下露出的目光只感觉分外刺眼的上官浩然当即一把伸出了手，打算将沐雨夕脸上的丝巾面巾直接扯下的样子。

    而看着眼前的家伙非但没有识相滚蛋，反而居然真的敢在这里对自己出手的沐雨夕略微惊讶了一番之后，身体下意识的就将眼前上官浩然对自己伸出的手捏在了手中，然后顺势就是一个反扭。

    “草泥马！你这个臭婊子给我放手！我......”

    手臂上的关节被沐雨夕抓住顺势就是一个反扭，让整个手臂关节吃痛当中不得不赶紧压低身子趴下并且双膝跪在了地上的上官浩然，从未受到过如此屈辱的情况下口中污秽之语当即就对沐雨夕喷涌而出。

    而心中怒火上涌的沐雨夕的应对之策，则直接将本已留手的手腕再次微微用力向下一折。

    咔咔咔

    “啊啊啊！！！”

    在一连串的手臂关节脱臼的清脆声当中，手臂上连续脱臼的关节传来的刺痛，这下终于让上官浩然因此彻底的堵上了嘴中的辱骂而开始惨叫了起来。

    “哦哦哦，师傅傅好手段，这一手关节技有我三分功力呢。”这个时候终于不再笑到喘气的妖妖，扭过头来看了一眼上官浩然手臂上不正常的扭曲惊讶之后，立即装腔作势的说道。

    “浩哥，浩哥！”

    看着上官浩然突然倒下开始哀嚎，一边远远地望着这边不断发出喧闹笑声的一伙人当即快速向着这边涌了过来。然后用与其说担忧上官浩然，还不如说是担心自己被上官浩然泄愤的担忧目光望着上官浩然着急的叫道。

    “师傅傅，看来今天没法轻易私了了哦。”目光已经开始在周围搜寻趁手之物的妖妖，看起来似乎对于这方面业务异常精通般的样子对沐雨夕说道。

    “不许拆桌子拆椅子，更不许打翻桌子上摆好了的餐盘。”望着在上官浩然在不断哀嚎声当中将愤怒的目标对准了自己的一伙混混，微微叹气之后当然知道今天没法轻易私了了的沐雨夕当即对妖妖说道。

    “师傅傅你胡闹呢！这里这么狭窄还是二对八啊！不找趁手的家伙怎么打啊？！”

    “臭婆娘给脸不要脸还敢偷袭我们浩哥！”

    咔咔咔。

    “哇啊！！！”

    “我的手，我的手断了啊！！！”

    “别拖我，我的脚动不了了啊！！！”

    “现在是二对五。”将对着自己扑了过来的三个混混以更快的速度崩退回到了原本的位置，然后倒在地上发出了痛苦哀嚎声过后，像是做了一件微不足道的事情的沐雨夕淡淡的说道。

    “师傅傅，你狠。”放下了手中已经举起了的椅子，看着前面在沐雨夕目光注视下被吓得不敢动弹的一群小混混们，妖妖伸出了大拇指对沐雨夕赞许道。

    这里发生的如此巨大的动静，周围正在收拾清理的服务员自然是不可能视若无睹的。

    随着外面正在上官香怡的邀请下，正不断前往后庭的稚雅轩公会的工作人员与玩家闻讯后急忙赶来过后。

    只看着这一幕与双方装扮就能猜到这里发生了什么事的所有人，当即用同仇敌忾的目光望着那些正在沐雨夕冰冷的目光注视下正在潺潺发抖的混混们，一副随时准备就要上去生撕这群混混的模样。
------------

第六百零七章 败类

    虽然此刻，在严格意义上来说，这个在上官家名下的会议厅是属于上官浩然的主场。如果上官浩然需要的话，可以迅速招齐一群保安前来对沐雨夕与妖妖两人进行“维持秩序。”

    然而现在，随着在周围迅速涌来的，那些刚刚还在前面会议厅举行活动的稚雅轩线上工作人员与玩家汇聚到这里之后，此刻这里的局势就变成了对上官浩然全然不利的状况了。

    做为平日里通过虚拟网络才能互相见面的稚雅轩签约玩家与帮会玩家来说，虽然只是挂着个虚名而平常管事的人还是上官香怡，但是至少沐雨夕是自己人这个清晰的认知还是不需要去怀疑的。

    而在创世只能勉强维持表面上的秩序，但是本质上却依旧遵循弱肉强食的生存规则下，公会这个大家庭没有理会不会抱团取暖的默认规则下，自己人被欺负自然是想也不想的站出身来先支援一番再说。

    至于之后是非对错的问题，是自己人当然是回去再慢慢讨论就是了。而如果是敌人的话......都送回复活点了谁还会想着去浪费时间蹲复活点追问啊。

    虽然这种大型公会的默认规则在某种程度上的确很容易引起一系列的连锁反应，进而造成最终两伙打成一团的玩家之间的隶属帮会战的展开。但是这种默认的大型公会生存方式在一定意义上能非常快速的团结公会成员，相较利弊之下就算是上官香怡最多也只会在事后得知后听之任之就不再去关注了。

    然而在现在，虽然大家并不在创世这个虚拟网络大型多人在线网游当中，但是周围大量朝夕相处的同伴亲朋好友的存在，还是让所有人自然而然的带入到了这往日里当中的游戏生存模式当中。

    特别是在稚雅轩刚刚才举行了一场异常团结的抵抗众多玩家帮会联合入侵作战，并且还奇迹般的取得了胜利之后，这种游戏当中的人多势众的抱团习惯就更别提代入的有多迅速了。

    不但是自己上一任的帮主，同时只要一对比双方样貌就知道沐雨夕与妖妖身前的混混绝非好人的情况下。这群混混实际上看起来比沐雨夕妖妖两人要凄惨多了的这种技术上的细节，当即就被围拢上来露出不善目光的众人给直接忽略了。

    “小崽子，你想去哪里啊？”

    随着受伤的上官浩然与其他混混趴在地上不敢动弹，就连身上的脱臼剧痛弄得一身冷汗都不敢发出一丝声音。而其他吓傻了混混除了潺潺发抖不敢动弹，就连表现得最为机灵的走在最后的小混混在察觉情况不对当即想要逃跑，都被胳膊上的肌肉比单手提起的混混大腿还要粗的醉南风直接狞笑着提了回来之后。

    接下来即将发生的惨剧用膝盖想想都会知道，这些打算对沐雨夕与妖妖动手动脚的混混接下来的下场将会是有多凄惨了。

    “住手，都住手！”

    直到这个时候，终于从周围人群当中挤了进来的上官香怡，看着现场内圈当中站着的沐雨夕与妖妖，还有或者爬着不敢动弹或者站着发抖呆若木鸡或者被提起来动弹不得混混们，突然想到了什么的上官香怡看着躲在周围混混当中的上官浩然脸上瞬间变化万分。

    “上官经理，这种情况就是你不对了。”提着手中抓着自己衣领欲哭无泪小混混摇了摇，醉南风有些出乎意料之外的说道。“这些白痴一看就不是什么好人，如果今天放任他们轻松离开的话，他们之后绝对会让上官经理你头痛的。”

    “但是这里是稚雅轩公司，如果你们在这里斗殴的话，我们稚雅轩公司也会很难做的。”看着趴在地上装死的上官浩然，上官香怡叹了口气之后无奈的对醉南风解释道。

    “唔，上官经理，饶不饶了他们，其实应该跟我没关系的吧。”对于手中七十多公斤的重量像是丝毫没有感觉的醉南风目光一转，望着一旁还穿着刚刚舞台上演出服装的沐雨夕说道。“沐帮主，你来做决定吧。”

    “沐雨夕。”

    “放了他们吧，这里上官香怡说了算。”看着同时望着自己的醉南风与出声提醒自己的上官香怡，沐雨夕当即毫不犹豫的说道。

    “你这个臭婆娘等着瞧，别以为香怡照着你你就可以为所欲为了！”这个时候，终于从周围的谈话当中得知上官香怡才是这里能够主事的之后，刚刚还趴在地上的上官浩然当即嚣张的单手爬了起来对着沐雨夕叫道。

    “哟嚯，原来这个废柴才是正主啊？”直接将手中的倒霉蛋丢开，然后故技重施的将上官浩然单手提了起来之后，看着现在还扭曲着手臂的上官浩然醉南风有些惊讶的说道。“阁下还真是天赋异禀啊，这招某非是传说中的五毒缠蛇手啊？”

    “醉南风你这个混蛋，居然敢这样诽谤我家的依然，信不信你从今天开始就要过上断奶放生的日子啊！”

    听着没挤进来的车子的叫骂声以及依然的轻笑声，再看着被提在醉南风手中的上官浩然扭曲着的手臂，在场的数千人当即发出了一阵忍俊不禁的哄笑声。

    “小子，你爷爷我虽然不擅长正骨推拿，但是好歹也是一个专业的外功系玩家，所以一般意义上的脱臼你爷爷我还是能治的，所以看在你爷爷我今天心情好的情况下，就免费帮你治治吧。”狞笑着说完，醉南风就伸出了另一只空着的手向着上官浩然的手臂摸去。

    “救，救命啊！”光是听起来就很不靠谱，而看起来这分明就是打算让自己伤上加伤直接残废的上官浩然，当即惊慌失措的叫道。“香怡，香怡堂姐快救救我啊！”

    “醉南风。”

    “孬种。”听着身边上官香怡传来的叹气声，一副恶心嫌脏手样子的醉南风当即就将手中的废柴扔在了身前，让其因为手臂上的一连串脱臼刺痛而发出了一阵惨呼声。

    “你们有本事给我等着！”爬起身来急忙躲到了上官香怡的身后之后，找到了依靠与掩护的上官浩然又故态复萌般的狐假虎威般的叫嚣道。“别以为你们人多我们稚雅轩公司就没办法收拾你们！”
------------

第六百零八章 宴会

    “你想收拾谁？还是说你想连我这把老骨头也想一起收拾了？”

    就在周围目睹了这一切，非但没有因为这一幕而感到一丝恼怒，反而由衷的为上官经理居然有一个如此不靠谱的亲戚而感到悲哀的时候，终于挤了进来的一个老者看着上官浩然冷着脸说道。

    “三，三爷爷？”望着突然出现在了自己面前的老者，上官浩然有些不知所措的说道。

    “三爷爷是你叫的吗？丢人现眼的东西！”伸出手一掌扯在了上官浩然的脸上，将其直接扇倒在地之后，这个突然出现的老者对上官香怡微微点了点头之后，当即转身看着周围叹气低声道。“诸位远道而来的朋友们抱歉了，我们上官家献丑了。”

    看着眼前突然出现的老者虽然一脸白发苍苍，但是从刚刚干净利落扇倒上官浩然的动作上来看，至少还能再活上好几十年的苍老面孔出面道歉的众人，无话可说的情况下最终都纷纷沉默了。

    “三太爷爷，根本就是这些！”

    啪！

    又是一掌让趴在地上支起身来的上官浩然闭嘴之后，就像刚刚醉南风提起上官浩然那样拖着他衣领的老者，在众目睽睽之下就这样拖着再也不敢废话了的上官浩然就这样离开了这里。

    眼见上官浩然就这样被三爷爷给拖走了，立即反应过来了的上官香怡当即宣布稚雅轩公会第一次线下聚会宴会开始，然后引导着大家纷纷落座就席。

    然而有着刚才上官浩然等人的捣乱，明显所有人的注意力都在刚刚被带走的上官浩然的身上，而让本该在线下联络感情的宴席气氛变得有些诡异与突兀。

    无奈之下的上官香怡，当即就将求助的目光放到了靠近主席台的首座，那沐雨夕等人与自己所落座的酒席位置之上。

    而察觉到了上官香怡的目光之后，心中也有些扫兴的沐雨夕当即转过了目光看向了别处。

    开玩笑呢，要是再让上官香怡想出什么幺蛾子让自己再上去嚎一曲什么的活跃气氛，沐雨夕才不想去丢那个人呢。

    见如此明显的提示目光都被沐雨夕抗拒般的回避了之后，上官香怡无奈的将目光转过了同样表示没办法的慕容姐妹身上过后，最终停留到了一脸期待的妖妖身上。

    虽然有些对不起沐雨夕，但是为了不让稚雅轩第一次线下聚会就这样被自己给搞砸，上官香怡像是学坏了般的对妖妖投去了支持的目光以盼以毒攻毒的目标得以达成。

    “师傅傅，你可是我们稚雅轩的头号高手与招牌哦，所以你现在就不打算对大家说些什么吗？”转过头看着身边把糕点往自己面巾下的嘴巴中塞着的沐雨夕，妖妖在对上官香怡露出了领命的目光之后当即对沐雨夕说道。

    “别做梦了，今天上台表演怎么收拾妖妖你已经算是破例了，再让我上去唱歌什么的就别指望了。”立即就从上官香怡望向自己身边的目光当中察觉到了什么的沐雨夕，再次撇过头说道。

    “师傅傅啊，我才不关心谁想上去K歌呢，我只是好心好意的提醒师傅傅你啊。”指了指身边的早已准备完毕因此上餐极为迅速的菜肴，妖妖一脸告诫的对沐雨夕说道。“别忘了我们的位置，别忘了师傅傅你在我们稚雅轩当中的人气，如果一会这么多人围过来借着敬酒的名义前来围观师傅傅你的话，到时候可别怪我没帮师傅傅你把酒换成水哦。”

    “所以呢？”想到一会如果这种情况发生的确是一种麻烦，然而自己所在的位置也没法让自己在众目睽睽之下轻易脱身，望着与好心好意绝对沾不上边的妖妖的沐雨夕接着问道。

    “一共也就三百桌，每个桌子意思一下小半杯水抿几口师傅傅你没问题的吧？”从身边的柜子当中找出托盘的妖妖，望着周围不时将目光飘向这里的众人目光对沐雨夕示意道。

    “真是麻烦，所以能不参加该多好啊。”望了一眼看着自己露出求助目光的上官香怡，感受着周围不时打探着自己的目光，沐雨夕最终无奈的站起身来向着一边醉南风他们的桌子走了过去。

    “哼哼哼，师傅傅还是太嫩了啊，这种环境下真以为可以一路用水蒙混过关吗？”急忙从身前的桌子上随意带上了一点白开水之后，望着向相邻桌子走去的沐雨夕身影妖妖贼笑着对大家掩嘴压低声音说道。

    “没关系，妖妖你注意分寸就行了，等沐雨夕活跃开气氛之后剩下的就让我来吧。”用手指了指周围既不属于稚雅轩签约玩家也不属于稚雅轩员工的那些纯公会玩家的坐席，上官香怡不动声色的对妖妖示意道。

    “放心放心我明白的。”看着发现自己没跟上，又转回头看着自己的沐雨夕身影，妖妖连忙收拾好了身前的东西活像是一副狗腿子模样跟了上去。

    “沐姐姐她，真的没问题吗？”望着走向相邻酒席的沐雨夕身影，许晓霖有些担忧的低声说道。

    “放心，论起狡猾与随机应变，我可不认为沐雨夕会比妖妖要差，只不过沐雨夕平时太懒了所以懒得去发挥而已。”拍了拍许晓霖的肩膀，慕容婉璇一脸放心般的笑着说道。

    “这不是我们沐大帮主吗？”看着径直来到自己这席酒桌的沐雨夕身影，当即站起身来的醉南风笑着招呼道。

    “你们就别取笑我了，叫我沐雨夕就好。”伸手从妖妖身前的托盘上拿起酒杯，闻着其中散发的芬芳瞪了妖妖一眼之后，沐雨夕微微露出了笑容平淡的说道。

    “沐语曦？真名？”听到沐雨夕如此说道，醉南风有些惊讶样子回应道。

    “同音不同字，我才没有像许晓霖那样在游戏当中用本名呢。”微微摇晃了一下手中的酒杯，沐雨夕缓缓的解释道。

    “那就还叫你沐语曦了！”知道这些小问题其实也本不该是什么问题的醉南风当即忽略了这些细节上的问题之后，直接伸出手对沐雨夕示意道。“红尘，今生，晚风，蛋蛋，应该不用我介绍了吧？”

    “当然，那么我先敬大家一杯好了。”

    “沐语曦你先等等！”
------------

第六百零九章 敬酒

    就当沐雨夕刚想要将放到自己嘴唇前的酒杯当中的美酒倒入自己嘴中的时候，醉南风突然的阻拦让沐雨夕有些诧异转过头望着醉南风。

    “放心吧，酒杯里面的是酒不是水，妖妖可不会这么好心给我端水上来的。”微微诧异过后就大约猜到了什么事情的沐雨夕，在狠狠的瞪了一眼身边的妖妖之后为醉南风解释道。

    “沐帮主，你手中究竟是水还是酒我还是能够分得清楚的，但是我想说的却不是这个啊。”望了眼身后有些期待望着自己的众人的目光，醉南风这才转过头来看着沐雨夕认真的说道。“但是沐帮主啊，现在你脸上带着这个陪我们喝酒是不是有些不太合适了啊？”

    “这样啊。”看了眼身边的红尘今生等人，望着他们正襟危坐的样子哪还不知道是怎么回事的沐雨夕，当即就将手伸向了自己的耳畔。“既然你们这么在意的话，其实取下也没什么大不了的。”

    说完，沐雨夕当即就从自己脸上将自己依旧遮挡在了面前的轻丝面巾取了下来，然后毫不在意的望着身前的醉南风等人。

    而看清楚现实当中的沐雨夕真实容貌之后，醉南风等人先是有些惊艳的目光过后，随即就纷纷露出了有些可惜与歉意的目光。

    “抱歉了，沐帮主你还是把这个面巾重新带上吧，让你取下这个面巾是我们的不对，我们失礼了。”回过神来了的醉南风，在看着沐雨夕就这样举着酒杯站在自己的面前猛然反应过来当即急忙的说道。

    “额，其实不是你们想的那么回事。”看着身前众人有些尴尬与歉意的目光，沐雨夕空着的左手在身前的桌布上擦了擦，然后顺势就摸到了正缩手缩脚打算离开沐雨夕身旁的妖妖脸上。“大概情况就是这个样子，因为要急着上台没时间处理就干脆弄了个面巾挡了一下而已。”

    “师傅傅，你的良心不会痛吗？这么可爱的脸蛋你舍得用这么脏的油去擦啊！”尽管已经提前撤离，可惜依旧没能逃出沐雨夕的攻击范围，而被沐雨夕一指油脂全都擦在了脸上的妖妖，急忙从身前的桌子上掏出了餐巾纸擦拭着叫道。

    “可我看你用那个什么唇釉擦我脸上的时候，可没有丝毫犹豫过啊。”瞥了一眼身边手忙脚乱的妖妖，与醉南风碰了碰酒杯的沐雨夕冷冷的说道。

    “你们这对师徒的关系，还真是复杂啊。”与沐雨夕一同将手中的美酒一饮而尽之后，看着与游戏当中没有丝毫不同随时随地都在互坑的两人，终于明白为何妖妖会出现在舞台上还是被吊着登场的原因的醉南风，有些感叹的望着身前的两人说道。

    “或许这就叫师徒一心同归于尽吧。”一旁醉红尘的低声吐槽声，随即就让这个酒席上传来了一片轻笑声。

    再与其他人相互敬了几杯酒，就算是代表上官香怡完成了地主之谊之后。沐雨夕与醉南风他们与在稚雅轩当中结识的几个女性玩家道别之后，当即就顺势向着下一座桌走了过去。

    因为顺势的下一桌，在沐雨夕登场之前负责为沐雨夕化妆的水月就就坐在这里，在看了眼沐雨夕脸上的痕迹当即就明白了什么之后。就取出了随身携带的化妆包的水月当即就为沐雨夕洗去了脸上的痕迹，让与众人敬酒完成的沐雨夕总算不用带着脸上的痕迹再向着下一桌走去了。

    而由于刚刚沐雨夕给妖妖脸上抹了一脸的油，直到现在妖妖都没有机会擦拭干净的缘故。反正从醉南风那里开始，沐雨夕的手中就一直是妖妖满怀恶意的为自己倒上的白酒红酒啤酒混搭的酒杯，让沐雨夕除了在心中狠狠的给妖妖在记上了一笔之后，就面不改色的向着完成敬酒的下一桌继续走去。

    虽然上官香怡由于身份的原因，按照规矩在开餐前不久不能轻易动身的缘故，由前往后一路走来不停与大家或许熟知或许也只有过一面之缘，更甚至只听说过根本就没见过众人不停的敬酒走下去之后。

    原本还在因为之前上官浩然的关系，而让整个现场的突兀诡异气氛总算从回归到了正常范围当中之后。而让看着这一幕的上官香怡总算是松了口气之后，随即就因为突然想到了什么而脸色一变。

    “沐雨夕，她这一路走来至少有三十桌了吧，妖妖为什么还不赶快制止沐雨夕呢？”望着妖妖手中根本就没有动过的水壶，反而一直从身前身边的酒桌上为沐雨夕用各种酒类斟满酒杯的一幕，终于察觉到有些不对的上官香怡当即站起身来说道。

    “难道妖妖真的想把沐雨夕灌醉了？”急忙为自己肚子当中垫了一些东西的慕容婉璇，在示意自己妹妹留在这里之后，当即也与上官香怡站起身来说道。“不过如果真的一路都在喝酒的话，沐雨夕也早就该醉倒了吧，或许妖妖有在偷偷摸摸的更换？”

    “反正沐雨夕的任务已经完成了，剩下的就由我们去接手吧。”

    虽然与稚雅轩公会的员工和玩家正在不断地敬酒与交流，但是这样一路走来的沐雨夕没有像最初进入游戏当中的时候那样，异常的不喜欢被周围目光关注状况再次出现的原因。或许是除了周围这些应该都算是自己人，并且女性占据了绝大多数没有对沐雨夕露出那种让人恶心的目光的出现，才是沐雨夕最终能够看起来一点都不慌乱应对得体，逐一与前来的人们面不改色的交谈的原因吧。

    然而正当沐雨夕想要乘着现在气氛良好，因此继续打算向着后面的酒席走去的时候，一直都满怀恶意的妖妖却突然制止了沐雨夕的行动。

    “师傅傅，你不能再喝了。”上下打探着沐雨夕，虽然不清楚沐雨夕为何直到现在都没有露出一丝醉意，但是理智战胜了冲动的妖妖最终决定制止道。“就算师傅傅你对酒精免疫，师傅傅你这一路都喝了好几斤的酒了啊，再下去一会可就要出问题了啊。”
------------

第六百一十章 邀约

    “我倒是没有问题，可是后面的嘛。”体内不断运转着的生生决内息，让沐雨夕刚刚喝下的酒劲几乎转瞬间就能被化解。但是既然妖妖都注意到自己所喝下的酒量有所问题，那么不想在现实世界当中轻易展示太多的沐雨夕，望着后面正等待着自己前往的酒席有些迟疑道。

    “这里整整三百桌酒席呢，师傅傅你真的打算全部走一圈啊？！”看着沐雨夕居然如此幼稚的打算全部招呼一边，妖妖都因此有些气恼的低声叫道。“师傅傅你不怕死，我还要担心一会上官姐要过来收拾我呢。”

    “那怎么办？”想到原本计划每桌微微抿上一口意思到了就行，但是一路上因为各种原因喝下的远超预料之外的酒量，沐雨夕也有些不确定的对妖妖说道。

    “太简单了，师傅傅你现在赶紧装醉然后我把师傅傅你拖回去就行了。”见沐雨夕终于决定求助自己，妖妖立即两眼放光的说道。

    “重点其实是在拖上面吧？！”同样压低了声音对妖妖反驳完的沐雨夕，在看见不远处上官香怡还有慕容婉璇向着自己走来的一幕，当即微微松了口气后说道。“看来接下来也不需要我来操心了呢。”

    与上官香怡交换了一下任务之后，终于为上官香怡打开了气氛的沐雨夕，看着远比自己还要娴熟的应对得体的上官香怡面露亲切的笑容招呼着大家，知道若不是大家其实是因为对自己更感兴趣才会如此期待自己的沐雨夕，也终于得以回到了自己的位置之上。

    然而事实证明，沐雨夕实在是有些太过于想当然。认为有着上官香怡起身招呼大家自己就能轻松了的想法，当即就被无情的事实给打断了。

    随着宴会进行到中程，已经开始乱串的众人不时地出现在了沐雨夕身前，让沐雨夕就连品尝一下桌上的美食都没空的情况下。看着身前的大家爱莫能助的目光，沐雨夕也只能接受了自己身为宴会焦点的这个凄惨事实。

    就当稚雅轩公司的宴会大厅当中觥筹交错正欢之时，被老者拖着衣领径直拖到了堂孙面前的上官浩然，就这样在其父母诧异的目光下被丢到了身前。

    在再三与老者保证过好好管教上官浩然，绝不让他再出去与不三不四之人混迹在一起之后，老者这才在堂孙与堂孙媳妇面前冷着脸离开了这里。

    “浩浩，你没事吧，你的手是怎么回事？三爷爷居然下手这么重？！我这就带你去医院！”看着老者的身影离去之后，上官浩然的母亲赶紧着急的俯下身来撑起上官浩然的身体有些惊慌焦急的叫道。

    “妈，三太爷爷他居然帮外人欺负我！”看着自己终于回到了安全的地方之后，上官浩然强忍着的伤痛再也抑制不住的哀嚎了出来声泪俱下的叫道。

    “自作孽不可活！胆敢顶撞三爷爷活该被收拾成这样。”有些恨其不争烦躁的盯了一眼上官浩然，让他因为惊恐再也不敢吱声之后，上官浩然的父亲这才冷着脸哼道。

    “你这是什么意思？我们家就浩浩一个儿子，你分明就是想让浩浩活不下去好出去找别的女人对吧？！”看着上官浩然在自己的父亲目光下几乎被吓瘫了的模样，上官浩然的母亲当即不依不饶的对着他撕扯着叫道。

    “给我闭嘴，浩然今天就是咎由自取！顶撞三爷爷就算被打死我们也得认了！”烦不胜烦的的将自己妻子推开之后，上官浩然的父亲冷着脸哼道。

    “爸，妈，我的手是堂姐的手下打的啊！”终于明白了这次事情重点是什么的上官浩然，立即将宴会上发生的事情添油加醋的加工了一番然后交代道。

    “爹娘都死了的孤儿，没有我们上官家护着早就饿死了贱货居然敢欺负我儿子！”当得知将自己的儿子伤成这样的人并非是上官家谁都不敢得罪的三太爷，而是身单力薄在上官家毫无势力的上官香怡之后，这个女人当即震怒的叫道。“浩浩我先送你去医院，然后我就去找那个没人教没人养的孤儿讨个说法！”

    “闭嘴！”见自己妻子居然真的打算现在去找上官香怡的麻烦，上官浩然的父亲一把拖回了自己的妻子将其摔回到了座椅上之后叫道。“你现在去找香怡，你是嫌我们麻烦还不够多是吗？！”

    “我不管！我儿子被打了，我无论如何都要上官香怡付出代价！”

    “现在稚雅轩公司还需要上官香怡去打理，所以现在谁都不许去动上官香怡！”看着自己妻子依旧不依不饶的样子，这个中年男子终于有些烦厌的接着说道。“反正上官香怡再过不久也就没用了，之后有什么事情到时候再说！”

    ......

    虽然有着生生决内息一直在化解体内的酒劲，但是在喝了不知道多少杯各种类型的酒类之后，整个宴会上都没能吃上些什么感觉像是喝水喝饱了的沐雨夕，最终总算是在自己没能被撑死前活着离开了宴会大厅。

    然而沐雨夕还没能跟正兴致盎然的大家一同离开前往别处的时候，脸上醉意正浓的上官香怡，却先前车子一步邀请沐雨夕前往别处，说是有人正等待着她。

    有些疑惑的看了有些神神秘秘的上官香怡一眼，再看着正在上官香怡的安排下前往休息室等待的众人。最终虽然猜不到打算去干什么，但是并不会因此担心上官香怡会对自己不利的沐雨夕，还是跟在了上官香怡的身后，来到了上官家这次活动并未对大家开放的上官家族的住宅区当中。

    绕着曲折弯绕的小道在林子当中穿行了片刻之后，一个看起来虽不奢华但是却显得非常雅致的小房屋当即就出现在了沐雨夕的眼前。

    在上官香怡敲了敲门然后带着沐雨夕一同进入之后，望着身前刚刚宴会上将那个白痴上官浩然拖走的老者又出现在了自己的面前，沐雨夕随即就露出了有些疑惑的目光。
------------

第六百一十二章 传承的托付

    这个节奏，貌似有点不对啊。

    难道这个老头子把自己当做了什么他以前认识的某门派传人，然后才会这样特意邀请自己前来的吗？

    只不过就是不知道，自己被误认为的不知道什么鬼门派的传人，对于眼前的老者来说究竟是敌是友了啊。

    就在沐雨夕脑海当中因为眼前的状况迅速猜测着的时候，沐雨夕眼前的老者却像是想到了什么突然对于沐雨夕问道：“沐姑娘，老朽可否斗胆请教一下，对于沐姑娘来说究竟什么是武道呢？”

    这是，在试探我的来历了吗？

    “应该，是一种防身自保健体的功夫招式吧？”略微想了想，对于这个对谁来说都会是不同答案的回答，沐雨夕还是没有隐瞒的根据创世当中的经历猜测着说道。

    “防身自保健体吗？”因为沐雨夕的话而稍微想了想，眼前的老者倒是露出了几分赞同的语气点头说道。“中规中矩倒也没什么遗漏。”

    “对老朽来说，武道之路或许也与沐姑娘你所说的并无二致。”伸出手来向前面的墙壁一按，然后收回手看着墙壁上的几毫米深度的淡淡手印痕迹，老者有些遗憾的摇了摇头。

    “老朽练了几十年，如今也不过如此火候，让沐姑娘你见笑了。”看着沐雨夕望着墙壁上的痕迹丝毫没有一点惊讶的样子，回想着千锤百炼的剑身当中那龟裂的裂痕，眼前的老者有些自嘲的苦笑着说道。

    虽然这是沐雨夕第一次在现实当中看到有人与自己一样释放出了几分内劲的招式技巧，但是对沐雨夕来说却并非是非常惊讶的样子。

    毕竟眼前老者这粗糙无比的内息使用招式，绝大部分内功系玩家刚刚修炼出内息的十几级的时候，就能轻而易举的做到才是。

    然而想到这毕竟不是创世而是现实世界，沐雨夕的心底才会因此涌现出了几分略微惊讶的情绪。

    可是相比这几分惊讶，沐雨夕心中更多的，却是这在沐雨夕看来异常粗糙的内劲使用上展现出来问题，而感到了一丝惊异。

    虽然眼前的老者据他来说苦练了几十年才刚刚踏入到炼精化气的门槛当中，但是毕竟气由体生，如此奇怪问题重重的内劲使用方式，反倒是让沐雨夕自然而然的因为药王谷的所学而怀疑到了其他的方面。

    “沐姑娘，你可曾对远古时期的神话传说感兴趣过？”看着沐雨夕似乎在思考着什么而久久没有反应，眼前的老者倒也不在意，反倒是在沐雨夕目光当中有了几分疑惑之后继而开口说道。

    “这个，应该是远古时候的人们，因为愚昧而将某些奇异的自然现象加工改造，最终成为了一系列的神话故事吧？”而根本就跟不上老者节奏的沐雨夕，自然还是一副装傻的听不懂的样子应对着。

    “没错，在半个世纪之前，老朽的想法也曾经跟沐姑娘你一样，就算是上官家祖辈流传下来的古籍记载着的飞天遁地之人，老朽也是像沐姑娘你一样将它们当做了封建余毒，因此从未将其放在过了心上。”说到这里，看着不知道究竟是装傻还是真的不知道的沐雨夕，眼前的老者意有所指的望着自己手掌说道。“可是在因缘巧合之下自从来修无意间修炼出了几分内劲，以此为证老朽就不得不对这些古籍上记载的文字再次有所怀疑了。”

    虽然心中下意识的也像眼前的老者那样觉得这并不可能，但是一想到自己体内日渐增长的内息，沐雨夕不由得因此继续沉默了。

    “然而老朽数十年以来，除了沐姑娘你之外，却从未遇见过与老朽一样体内因为修炼而拥有内劲之人，因此空寻不得的老朽，也曾因此猜想过几分可能，不知道沐姑娘你能否为我印证一番呢？”虽然像是在询问沐雨夕，但是更多的却像是自顾自说的老者，没等到沐雨夕的回答就当即继续说道。“老朽数十年苦修，却丝毫不得武道之途。若非老朽的修炼功法有误，那便就是前人推测的末法时代灵气稀薄的缘故，因此曾经兴盛的武道之途时至今日也逐渐因此而断绝了。”

    “虽然不知道沐姑娘你究竟师从何门，但是沐姑娘如此年轻就能有如此身手，想必沐姑娘师从的门派必定是隐世不出绝世高门。”看着眼前的沐雨夕，老者突然叹气之后像是露出了托付之情一般的对沐雨夕说道。“若果老朽真的猜测的没错的话，那么老朽有个不情之请，希望沐姑娘你能够将老朽的毕生所学带回去，留待有缘人再传授下去吧。”

    哈？这是什么鬼？

    心中都已经开始猜测眼前的老者如此恭敬的原因，极有可能是找沐雨夕自己拜师学艺的时候。眼前老者有些出乎意料之外的请求，当即让沐雨夕脑子有些转不过来一般的惊讶想到。

    “沐姑娘不必惊讶，沐姑娘如此年轻就有如此修为，自身所学的武艺想来绝非凡品，所以我们上官家流传下来的武艺沐姑娘你一定是看不上眼的。但是沐姑娘你所在门派既然时至今日依然保留着如此传承，与其让这些东西就这样烂在了我手里，倒还不如让更有希望传承下去的人去继承。”望着沐雨夕震惊无比的模样，老者倒是毫不在意的样子说道。“毕竟现在法治社会武道式微，再这样恪守着那些门户之见或许这些上官家流传下来的武技就真的要因此断绝了啊。”

    “如果三爷爷你真的想找传人传承下去，为什么三爷爷你不自己去找一个传人呢？”考虑了良久之后，或许也认为这样装下去已经没意思了沐雨夕缓缓的开口说道。

    “都说功夫引进门修行靠个人，可老朽自己都不是习武之才又怎么敢误人子弟呢。”听到沐雨夕如此说道，老者当即露出了苦笑的表情。

    “三爷爷你其实并不是没法修炼内劲，而是内劲修炼方法错了导致身体埋下了隐疾，因此受此牵连才会数十年来丝毫没有存进的吧。”目光放在了旁边墙壁上的掌印之上，沐雨夕一边诊断着一边说道。
------------

第六百一十三章 治好后自己找人传承去吧

    “莫非，沐姑娘对老朽修炼的武功有所高见？！”

    看着沐雨夕终于透露出了一点愿意坦诚自己身份的意思，并且还指出了自己修炼的武技的不妥之处，眼前的老者当即有些急迫的看着沐雨夕说道。

    “高见倒是说不上，应该说都是一些比较基础的常识吧。”从眼前的掌印上确认了一番之后，沐雨夕看着眼前这个看起来似乎与上官香怡关系不错，并且还在上官家当中身份不凡的老者，沐雨夕终于因此决定坦露道。

    “无妨无妨，沐姑娘但说无妨！”就算沐雨夕说的如此轻巧，眼前的老者却肯定知道不同位置看待相同问题，给出的答案自然是有所不同的情况下，当即急忙有些急切的等待着沐雨夕的建议。

    “嗯，首先我要确认一下。”一边指着自己的身体，一边对眼前老者示意的沐雨夕缓缓的说道。“刚刚你在运气的时候，内息走过阳维脉正营穴的时候，手臂这里是不是有些刺痛感？”

    “没错，据老夫推测，这应该是最终内劲灌注在手掌当中的时候，老朽右臂因为全身力量灌聚于此所产生的阵痛吧。”见沐雨夕并没有见识过自己所拿出的内功心法，就能如此轻易的点出了刚刚运劲时候其中一条经脉流通内劲时候所产生的现象，老者连忙点头说道。

    “然后刚刚灌力前推的时候，有没有一种全身突然用不上劲，然后双脚脚踝位置有些发软的感觉呢？”并未因为眼前老者的回答有何表示，沐雨夕看着眼前的老者接着问道。

    “没错没错，老朽以前原本猜测这应该是全力一击之后的后劲不足导致的虚弱。现在想想，或许是老朽的招式没有修炼到家的缘故吧。”看着墙壁上自己留下的一个掌印，眼前的沐雨夕居然能够从中推测出如此之多的细节，老者不由的对沐雨夕感到更加的高深莫测了起来。

    “原来如此啊。”确认自己通过观测所推论得知的结论没有问题之后，沐雨夕点了点头微微沉呤着说到。

    虽然在内功心法的修炼上，只要修炼的内功心法没有残缺或者本身有着重大的缺陷或者限制，否则一般较为寻常的内功心法修炼上基本上很难会出现的问题的。

    但是这就并不是说，在内功心法的修炼上除了内息反噬与走火入魔这两种极端几乎无可返回的后果之外，就并不会有其他的问题不会出现。

    创世当中对玩家开放的心法，至少对于现阶段的部分玩家来说，大概只有不久前的魔教天魔噬魂大法这种夺人为己所用的魔教邪功，才会让所修炼的玩家第一次接触到内功心法天生的缺陷的反噬限制问题。

    然而创世的江湖世界除了广大的玩家之外，数量更为巨大的NPC所涉及的各种内功心法，远比目前玩家所能够接触的并修炼的内功心法要多的多的多。

    至少沐语曦在创世当中，就因为自己体内奇葩的三种属性内劲混合交织的一幕，而在各个渠道查阅了许多创世当中的背景书籍，这才因此得知了众多。

    而又因为沐语曦好歹跟药王谷的左丘谷主交情不浅，以及车子时不时回药王谷进修时候所带回带来的资料，就让沐语曦曾经知道其实在创世NPC当中，各种NPC就因为修炼各种属性效果上限未知与自己属性不和的内功心法，而在自己体内出现了种种奇葩寻常难见的问题。

    在这种情况下，江湖当中唯一所知的医者圣地药王谷就成了唯一寻求救治的途径，而让药王谷遇到了无数这类寻求救治的NPC之后。药王谷的传人们甚至还因为这庞大的基数而专门统计出了寻常常见的，那些内功练岔了之后所引发的问题表象以及救治方法的经验书籍综合在了一起编辑成册后，又被沐语曦因为自己的问题而有所涉猎。

    所以现在的沐雨夕虽然因为经验不足，肯定无法对此类隐疾暗疾了若指掌。但是眼前老者所修炼的那并不高深的内功心法，却还是在沐雨夕能力能够处理的范围当中。

    对于习武之人来说，练养打三要素缺一不可。

    所谓的练，大概就是所修炼的内功心法与外功招式的统称。不过在现实世界当中，即便是眼前老者通过修炼都拥有了创世玩家十几级的实力都已经足够惊人的情况下，修炼的这个环节基本上倒也没有什么问题。

    既然这种程度的修炼，都已经在现实世界当中算得上没有问题的话。那么打这个如何发掘自身能力到极致的环节，自然也是没有问题的了。

    而如果说练和打这个方面，是直接关系到习武之人战斗能力的环节的话。那么“养”，则直接关系到习武之人的战斗能力的保持能力了。

    用最简单的例子来说，就是同样是习武之人。修炼有效并且没有错误的注重养生的传统武学，通常就会像眼前的老者这样明明岁数八十有余，却在精气神方面依就像是一个四五十岁左右老者一般。

    而假如没有有效的保养身体恢复身躯的方式的话，像修行泰拳那种极限压榨自己身体潜力，最后三十四十岁突然暴毙的例子也比比皆是。

    就某种意义上来说，只要不是极端的内功心法并且修炼上只要没有出现问题的话，基本上就算得上对个人来说是一种最好的休养身体的方式了。

    所以眼前的老者，才会在明明应该衰老之年精气神保持的如此之好的原因了。

    但是如果在修炼上犯下了本不该出现的问题的话，若不是眼前老者居然在体内修炼出了一股内息蕴养身体，或许还未等到沐雨夕此刻见到眼前的老者，他就该因为经脉的经年累月受损而直接暴毙了吧。

    不过或许是眼前的老者命中注定，居然能够在此遇见刚好所学知识能够处理这些问题的沐雨夕。所以至少在体内内息无法压制经脉当中的暗疾而出现问题之前，沐雨夕还至少拥有处理的能力与机会。
------------

第六百一十四章 明明就是众所周知的常识嘛

    “太神奇了，老朽活了这么多年，从未感受过身体像今天这样一般的轻松。”

    在一旁的沐雨夕围观下，当听完了沐雨夕的建议而稍稍修正了一下自己内功心法的修炼方式，当即就让淤堵的内息再也不会在经脉当中压迫经脉之后，睁开闭上的眼睛双眼当中精光闪闪的老者有些兴奋的对沐雨夕说道。

    “我不知道这些药材能不能找齐，但是如果能能找齐的话，至少三爷爷你经脉上的暗伤恢复起来会更有效一些吧。”看着兴奋的像是一个刚刚得到新玩具一般不断运转体内内息的老者，沐雨夕却没有理会老者兴奋的诉说，而是拿出了一份刚刚写好的单子出来说道。“上面的熬制方法不要弄错了，并且喝下后再修炼内息才会有效果。”

    看着随手在一旁的找来的电话簿纸上写下的药方，如获至宝的老者当即将其小心翼翼的收好了起来。

    “这样的话，就算没有找齐药方上的药材用内息慢慢蕴养，大概半年后三爷爷你的内劲至少要因为经脉的疏通而增强一倍以上。”见老者终于在将药方小心翼翼收好后才想起了自己，因此有些尴尬的望着自己的一幕，沐雨夕倒是没什么感觉的推测道。“这样的话，三爷爷你就算开个武馆什么的都足够镇场子的了，到时候慕名前来的学徒怎么着也能够找到几个合适的传人了吧。”

    “沐姑娘你......莫非是因为老朽修炼的内功心法实在是入不了台面的缘故？”终于明白沐雨夕如此大费周章给自己梳理暗疾打通经脉的缘故，居然仅仅是不愿因接受自己手中的这份传承后，老者在愣了愣之后有些担忧的问道。

    “就从三爷爷你这个掌印上来看，同样修炼等级的十几级时候的我也做不到啊，你修炼的内功品级可比我最初修炼的那个要强多了。”微微摇了摇头之后，沐雨夕异常坦诚的说道。

    “哦，照沐姑娘的话的意思来说，内功心法的品级与修炼程度其实是有详细的规则的吗？”听着沐雨夕口中有些令人疑惑但是又不像是作假样子的词语，老者当即急忙问道。“沐姑娘可否告知老朽呢？”

    “这些简单的问题说起来太费事了，或许三爷爷你可以去找上官香怡经理要一份吧，她那里各种基础资料攻略一应俱全。”微微想了想，发现假如全部讲解一遍大概明天的现在自己都走不了之后，想到当初刚来稚雅轩的时候上官香怡发送给自己整理过的基础资料大全，让沐雨夕当即如此建议到。

    “香怡也知道？不可能啊？香怡小丫头身上可没有一点练过武的倪端，反倒是有些因为经常熬夜有些气虚的模样，所以她怎么可能会知道呢？！”听到沐雨夕居然建议自己找自己的曾孙女，老者当即有些不敢相信的忍不住提高了语气说道。

    “如果三爷爷你觉得上官香怡经理也不值得相信的话，那么三爷爷你就去创世的官网资料上去找吧，不过这样就有些麻烦费事需要自己去整理了。”见眼前的老者居然有些不相信上官香怡，沐雨夕也只能退求其次的说道。

    “怎么可能？如今式微衰落到如此程度的武学技巧，居然有人在网络上专门将其整理完毕然后任由别人前来查询吗？这样真的不会出乱子吗？”听完之后反而感觉更加震惊了的老者，突然感到有些奇怪然后露出了一脸狐疑的神色望着沐雨夕。“等等，沐姑娘你说的创世，莫非是这些日子以来香怡丫头一直在忙着的那个创世？”

    “对啊。”

    看着沐雨夕如此轻易的点头确认了自己的猜测，沐雨夕眼前的老者的表情当即就变得异常的古怪。

    手掌有些微微颤抖的抬起似乎想狠狠的教训沐雨夕一顿，但是随即又想到了千锤百炼外加现代工艺淬火过的精钢剑身当中的龟裂纹，想到武学界很可能会以强者为尊因此自己只会自取其辱的老者，又颤抖着将自己微微抬起的手又放了回去。

    “虽然我也不清楚怎么回事，但是至少创世方面的理论基本上是没有问题的。”大约已经从眼前略微提起然后又迅速消散的敌意明白了什么的沐雨夕，微微耸肩之后继续说道。“如果三爷爷你不信的话，我们那一桌上面那个一直抱着胸的女孩你可以找过来单独问问，很可能不但跟我所说的一模一样，甚至还要比我讲解的还要详细。因为这些对她来说真的是很平常的常识了。”

    “容我再想想，容我在考虑考虑。”听着沐雨夕的解释，只觉得越发头痛了的老者看起来满脸不信一副有些烦躁的样子说道。

    “那好吧，没什么事我就先走了。”

    看着眼前的老者还是有些接受不能的样子，但是很早以前当沐雨夕自己体内出现了内息的迹象，沐雨夕自己就已经通过各种方法验证过创世当中的理论，居然完全符合现实世界的规则这个事实之后。想到要去接受或许要需要一点点时间的老者，沐雨夕当即提出了告辞之意。

    虽然脸上有种似乎被沐雨夕坑了一般的样子，但是自己体内更加顺畅与轻快的内息却做不的假的情况下，老者最终还是有些恭敬的将沐雨夕送离开了这片上官家的住宅区之后，就急急忙忙的返回去或许是急着去验证去了。

    而看着前方熟悉的稚雅轩公司总部的区域之内，那用来为现实当中的稚雅轩公司举办会议与活动的大会场所在。想到离去前上官香怡所说的话的沐雨夕，很快就在会场二楼的休息室当中找到了正等待着自己的上官香怡等人。

    “师傅傅，你太慢了！”随手将一张纸条贴在了欲哭无泪的许晓霖脸上，捏着一手纸牌的妖妖头也不回的指着沐雨夕叫道。

    “沐雨夕，三爷爷没有刁难你吧？”而一旁正在与慕容姐妹说着悄悄话的上官香怡，在听到了妖妖的吵闹声之后立即走了过来对沐语曦询问道。

    “没有，我们还有什么活动吗？”看着在场的大家貌似都在等待着自己的样子，回想到中午的宴会结束之后就是玩家员工各自的自由活动，因此没有安排了的沐雨夕有些奇怪的说道。
------------

第六百一十五章 被撤职的唐雪

    “沐雨夕，你忘了我之前跟你说过的事了吗？”

    就在沐雨夕对上官香怡询问接下来的安排的时候，一边的车子却突然走了过来说道。

    “咦，所以大家都在这里等着吗？”目光忍不住往下滑的沐雨夕，看着周围齐聚在一起的大家忍不住有些疑惑的问道。

    “沐雨夕，你的目光再给我往下移一点点试试啊？”看着沐雨夕的目光最终锁定在了自己的胸前，线下聚会上已经受够了车子当即有些暴躁的对沐雨夕叫道。

    “其实我只是有点疑惑，身体修改幅度这么大，真的不会影响平衡感吗？”连忙将目光从车子胸前挪开了了沐雨夕，突然想到了游戏当中车子可怜的行动能力当即有些恍然的点了点头之后说道。“难怪了。”

    “沐雨夕，我给你一个将你心底的话说出口并且不记仇的机会，沐雨夕你敢不敢将你刚刚心中想的话说出来啊！”

    “不敢。”看着就差一点点即将陷入狂暴状态当中的车子，为了未来自己药粉包的供给当然不会在这个时候再去刺激车子的沐雨夕转移话题般的说道。“那么我们现在就出发？”

    “时间上应该也差不多了，那么大家走吧。”看了看休息室上时钟上的时间，车子点了点头对大家说到。

    “走了，欺负天然呆真的那么有意思吗？”伸手就在妖妖身上搜出了一把作弊替换用的纸牌之后，看着眼前惨不忍睹输的脸上被贴满了纸条的许晓霖，沐雨夕有些头痛的催促着还在相互较量当中的两人说道。

    “没办法，谁让许晓霖说自己擅长计算的，不然我才没空教育许晓霖什么叫做人世险恶啊。”望着眼前气呼呼赶紧抹掉了脸上纸条瞪着自己的许晓霖，妖妖倒是毫无感觉似得接着说道。“走吧走吧，看看车子姐姐邀请师傅傅你去见的人都是一些什么人吧。”

    虽然有些无奈车子应该只是邀请了自己一个人，但是看着大家都像是看热闹似得想要前往，而车子也没有什么反对勉强的意思之后，不想扫了大家兴致的沐雨夕当即就决定听之任之了。

    然后不久之后，沐雨夕就后悔了。

    虽然在之后另一个较为安静高档的酒吧当中，沐雨夕也在车子的引荐下见到了那群一直要感谢自己的人，并且还清楚的知道了究竟是为什么要感谢自己。

    然而在中午的宴会上就已经喝了不少酒的大家，在晚上的酒吧当中再次聚餐又忍不住灌下了几瓶各种饮酒之后。若不是沐雨夕自己体内有内息可以迅速排除酒劲，沐雨夕都宁愿跟周围的大家一样干脆就这样醉倒了算了。

    可惜让这样一群芳华正茂的少女们在这里醉成这样又不可能不管的情况下，全程保持着清醒的沐雨夕，最终只能一个人逐一将大家送到了稚雅轩公司的招待所客房当中，以防在这里出现意外。

    相比因为一场来之不易的大胜过后，与进来业务蒸蒸日上正举行线下聚会欢庆当中的稚雅轩相比。负责组织策划牵头了这场联合工会对稚雅轩驻地发起掠过袭击行动的欧蔓莎，近来的日子就过得有些惨淡了。

    虽然在现实公司的支援下，这次战斗损失的大量资金正在缓慢的恢复当中。可是战败之后因为系统的赔偿惩罚导致的驻地功能效率下降，与失败后士气的打击依旧让整个欧蔓莎上下显得有点死气沉沉。

    而在这样的环境下，唯一还能哼着歌指挥着大家对来自稚雅轩公会驻地的生产设备破解工作的唐雪，就显得有些格格不入了。

    “唐雪姐姐，我们这次战斗失败的赔偿，还有联合工会行动的消耗统计结果出来了。”看着眼前并没有管理公会当中的赔偿事宜，反而兴致勃勃指挥大家全力处理这些掠夺而来设备的唐雪，唐轻研忍不住有些无力的说道。

    “嗯，我知道了，缺空的地方去找财物支取吧，就说是我说的就行。”匆匆看了一眼之后，随即就将目光转移到了眼前设备的实验当中的唐雪指挥着说道。“如果这个零件真的是用来传导内力的话，那么现在就控制内力实验一下吧，注意别弄坏了机器啊！”

    “堂姐，这都什么时候了，你能不能先不要再管这些破铜烂铁，先关注一下我们自己的处境吧！”终于看不下去了的唐轻研忍不住提高了语气提醒道。“因为这次行动非但没有打击到稚雅轩与上官家，反而让稚雅轩因为这次战斗变得更加强大，并且上官家都开始举办活动庆祝了，董事会对堂姐你的表现非常失望你知不知道！”

    “哼，如果不是家里那些白痴迫不及待的出手，我们至于遇到这次失败吗？只要慢慢等着稚雅轩自己崩溃了就行了，结果弄得现在又让稚雅轩强行续了一波。所以真正需要反省一下的是董事会的那帮白痴，跟我有什么关系啊！”同样因为之前被迫对稚雅轩采取行动，导致现在一系列计划都受到了影响了唐雪翻着白眼反驳道。“还好我们这一次把稚雅轩的最新设备抢回来了，至少在技术的更新上我们同样没有落后。现在如果我们不赶快加紧时间破解技术拿出产品，那我们才真正的要糟糕了呢！”

    “堂姐你应该明白，这些话你跟我说是没用的，你得跟家里那帮董事会的成员去说才有用啊。”虽然不明白唐雪的打算，但是在唐雪接受了欧蔓莎总经理的职务后将欧蔓莎打理的蒸蒸日上的模样，还是让相信着唐雪的唐轻研无奈的说道。

    “等我破解了这套设备拿到了样品就去！”敷衍般的回应完了之后，唐雪的注意力当即又转移到了眼前的这套设备的破解上去了，让一旁无奈的唐轻研有些无可奈何的跺了跺脚。

    “不用了，经董事会商讨决定，唐雪你现在不用在管理欧蔓莎公司的事物了。”就在这时，一旁突然传来的声音让唐雪与唐轻研都愣在了原地。“现在下线就给我去收拾一下，然后明天跟我去见李公子。”
------------

第六百一十六章 被接待的“新人”

    “伯父？！”

    “父亲？！”

    微微愣了愣，然后都转过头看着声音传来方向的唐轻研与唐雪忍不住低声惊呼道。

    “你怎么来了？还有父亲你刚刚说的是什么意思？”仿佛没有听清楚一般，终于将注意力从眼前的事物当中转移开的唐雪忍不住又问了一遍说道。

    “这里是欧蔓莎的产业，我出现在这里难道很奇怪吗？”脸上一副不容置疑模样的中年男子，看着一旁的一切有些不屑的说道。“至于为什么撤去你总经理的身份，已经玩物丧志到忘了自己使命的你还会不清楚吗？”

    “呵呵。”唐雪当然知道欧蔓莎公会驻地当中大量来自现实欧蔓莎公司的员工，肯定不会阻拦自己的父亲，而刚刚还有些轻松愉悦的脸上此刻也慢慢冷了下来冷笑着说道。“应该是我已经没有了利用价值，然后欧蔓莎的一切你们也自以为没了我你们照样能够玩得转，并且这次行动的失误也刚好需要一个背锅的。所以急着用我换取更多利益的你们，才会这么着急撤掉我的总经理职务以方便行事是吧。”

    “唐雪，你太自以为是了。”听着自己女儿逐一点明了那些所有人都隐约有所感知，但是皆不愿意说明只能去默认的事实，这个突然出现在这里的中年男子继续冷笑着说道。

    “伯父，唐雪姐，你们冷静一下啊！”看着周围望着自己高层内讧的一幕而不知所措，只能默默地将目光放在这里的所有人，唐轻研忍不住有些焦急的说道。

    “自以为是吗？看来你们始终也不愿意承认你们其实是跟他们本质上是一样的啊，或者说真不愧是一脉相承的血亲吗？”伸手指了指遥远的稚雅轩驻地的方向，突然察觉到再说下去似乎也只是白费力气，并且由衷的为自己一直以来的努力以期望未来会有所改变的唐雪，有些像是嘲笑自己幼稚般的叹了口气之后身影逐渐变淡的说道。“真是无趣啊......”

    “堂姐！”

    看着唐雪负气般的直接选择了下线，唐轻研有些焦急的呼叫着却发现唐雪已经离开了创世，因此也紧忙打算登出创世的时候。

    “唐轻研！”

    眼前这个身为唐雪父亲的中年男子不容置疑的呵斥声，让长久以来不得不听从他的话的唐轻研忍不住愣在了原地，而打开的系统栏确认下线的确认键也因此迟迟未能点击确定。

    “我那个没用的女儿现在不必去理会，我现在要在最短时间内接管欧蔓莎创世分部的一切信息，并且还有一个计划需要你来负责做我助手助我完成！”望着有些不知所措的唐轻研，这个中年男子看着这里并不是说话的地方之后转而说道。“这里的办公室在哪，还不带我过去！”

    ......

    匆匆的线下联谊会结束之后，因为游戏当中变化极快的事物不可能让稚雅轩的管理人员长时间离开游戏。因此将大家送到了招待所安排好大家休息的沐语曦，也在第二天就像是往常那样的正常作息时间一样登陆到了创世当中。

    “沐语曦！”而由于沐语曦在上线之前，就已经接到了上官香怡通知给自己上线后前来会面的通知短信。因此一上线就来到了稚雅轩聚义阁上官香怡的办公室当中之后，看着前来寻找自己的沐语曦上官香怡有些惊讶又有些无奈的对沐语曦问道。“你昨天究竟跟我三爷爷说了什么？”

    “嗯，大概就是聊了聊我们工作的创世吧。”去掉了那些不方便告诉上官香怡的内容之后，剩下的部分沐语曦简短的总结道。

    “果然是你干的好事！”有些气恼的瞪了沐语曦一眼，让沐语曦感到有些不明所以之后，上官香怡这才对沐语曦分配任务到。“看时间应该差不多了，沐语曦你去接待一下顺风镖局扬州方向开来的货船吧。”

    虽然不明白到底发生么什么事情，并且顺风镖局托运给稚雅轩的物资通常也不是自己负责管辖的部分。但是既然是上官香怡安排的任务，那么沐语曦也还是在得知了上官香怡的安排之后向着稚雅轩驻地的码头走去。

    稍微等待了一下，待在来到码头之上的时候就已经看到了高高的船帆，过了一会终于靠近了码头并且停稳了的顺风镖局的货船挂上了悬梯之后，望着上面走下来下的老者让沐语曦忍不住有些惊讶的睁大了双眼。

    “沐姑娘？”一身雪白轻纱飘飘的装扮在繁忙的码头上如此显眼的沐语曦，也让上面的老者在走下来之后第一时间发现了沐语曦并且摇了摇手叫道。

    “三爷爷？怎么是你？”看着才一天时间里不但建好了账号，并且已经从新手村跑了出来来到了稚雅轩驻地的老者，沐语曦也不禁有些服气的问道。

    “三爷爷什么的太折煞我了，创建人物的时候让我输入名字我就把我的名字输了进去，所以沐姑娘你干脆直接叫我上官傲好了。”来到了沐语曦的身边，因为沐语曦昨日里的表现让老者有些心虚的对沐语曦提议道。

    “那我还是叫您上官前辈吧。”非常怀疑上官香怡在得知自己与她尊敬的三爷爷平辈相称会不会生撕了自己的沐语曦，为了避免这种让自己工资缩水的可能事情发生当即折中的提议道。“上官经理说要我来接待的人，其实就是上官前辈您吧？”

    “昨天我找香怡丫头问路，香怡丫头说就近找顺风镖局货船然后船票由稚雅轩垫付，到了稚雅轩就会安排人来接我，看来香怡丫头所说的接应人员应该就是沐姑娘你了吧。”把目光从沐语曦身上向着周围转了转，上官傲接着对沐语曦问道。“对了沐姑娘，香怡丫头说的那些藏经阁，究竟在哪里啊？”

    “上官前辈是为了藏经阁而来的吗？”大约猜测到眼前的老者应该是已经在昨晚大致看完了创世的各种内功基本知识的设定，因此现在着急想要前来创世当中寻求验证的可能之后，沐语曦当即转身带领着说道。“上官前辈请走这边，不是很远很快就到了。”
------------

第六百一十七章 再次提升的琰

    刚把上官前辈给带到了稚雅轩储存的都快要像一个国家图书馆一般的藏经阁当中，于是很快就被这里的各种武学藏书给吸引了注意力的上官前辈当即没有再理会沐语曦，而是将全部精力都投入到了这些书籍的研究当中去了。

    在上官前辈有些不耐烦的告知已经知晓的情况下，最终与上官前辈大致讲明了稚雅轩藏经阁当中的注意事项，并且告诉了如何在稚雅轩驻地当中通过工作人员寻找到上官香怡之后，沐语曦当即也就放任上官前辈在此自行查阅然后离开了。

    唔，接待了上官前辈之后，好像暂时就没什么事情要做了啊。

    望着偌大的稚雅轩驻地，做为战斗人员的沐语曦在稚雅轩全力赶工的现在居然出乎意外悠闲的一刻，突然有些不知所措的想到。

    然而无论是清日常一般的杀小怪获得人物阅历以及修为，还是在稚雅轩驻地演武场当中与人切磋比试提升招式熟练度，亦或者干脆在静心阁打坐修炼内功心法，只要一想到这些就不知道突然从哪涌现而来的心烦让沐语曦根本不想动弹的情况下，最终沐语曦还是选择了与最近经常所做的事情那样在稚雅轩的驻地当中闲逛了起来。

    走着走着，突然一股暖流由丹田当中涌遍全身，最终又逐渐恢复了平静。然而沐语曦却当即又再次通过感觉到自己人物，由于基础属性的提升带来的实力提升感觉，而不禁有些惊讶的打开了自己的系统栏当中确认了起来。

    琰（第八重）：全属性+64，每1秒钟消耗25点修为。（900/27000000）

    果然是因为琰的等级又提升了，所以才会突然让自己的人物属性突然增加了一小圈基础属性啊。

    确认了一番已经提升到第八重的琰的等级，沐语曦在心底有些了然的想到。

    自从在新手村青山村当中获得了琰之后，几乎陪伴了整个沐语曦从开始到现在的琰的存在，对于沐语曦来说绝对是又爱又恨的对象。

    说恨嘛，基本上就是因为琰的存在，原本沐语曦可以大量用来点击技能招式等级的修为值，都被仿佛无底洞一般吞噬的琰消耗的无影无踪。因此除了必要的内功心法的提升之外，沐语曦从游戏开始到现在一丝一毫修为都没有用在点击技能等级提高上，而不得不一步一脚印通过自己的多次练习与感悟来提升自己的招式等级。

    简单来说若不是因为琰的关系，或许现在沐语曦早已将大量的修为投入到自己的招式等级的提升上，因此现在说不定沐语曦所掌握的万花剑舞当中的某些招式，或许早就已经提升至了满级而让沐语曦掌握真正完全版的剑气招式了吧。

    但是如果让沐语曦放弃体内与自己共生的琰的话，沐语曦却是无论如何都会舍不得的。

    毕竟初始创建账号的时候，由于天生的属性残缺让游戏到现在的沐语曦比正常主流玩家少了二百以上的基础属性点。这么些属性点所造成的差距，基本上肯定会让本就防守有余进攻不足的沐语曦这个人物，变成一个攻击不成防御不就的废号。

    在考虑到现实当中的自己与游戏当中的自己已经产生了一种奇怪的同步现象，相比喂养无底洞一般的琰所带来困难，沐语曦还是宁愿花费更多的努力去填平修为点缺失带来的技能提升困难呢。

    不过说到修为点的缺失......

    正在权衡利弊的沐语曦突然想到了什么，然后再次打开了系统栏查看了一番提升至第八重的琰的属性。

    然后当一看见琰所消耗的修为并不是像往常那样每十秒钟一个消耗单位，而是变化成了每秒钟消耗一次修为点之后。再结合每天的时间计算了一下琰一天需要消耗的修为的总量之后，沐语曦当即就被自己计算完毕的数据惊讶的愣在原地。

    每天需要消耗216万的修为点？！

    自己沐语曦这个人物的每日获取的修为上线才不过136万多一点点啊，这样的话自己身上的修为储备还够自己消耗......不到四天？！

    望着自己通过远比别人多的多的奇遇任务触发次数所获得的大量修为，因此直到现在都还未被琰消耗殆尽的剩余修为量，沐语曦既有些震惊又有些奇怪的接着想到。

    为什么琰的消耗已经如此迫在眉睫了，为何现在的自己却依然这么的没有动力？

    这到底是怎么回事？！

    无论现在的自己究竟如何的没有让自己行动起来的欲望，在药王谷当中所查阅的古籍上面所记载琰的文字上来看，假如自己未能供应琰的消耗其造成的结果绝非好事的情况下。理智战胜了自己欲望的沐语曦，当即就开始强迫着自己行动了起来。

    虽然暂时没有别的修为获取途径可以让自己获得大量的额外修为，但是现在自己能够获得的却必须迅速的收获完毕，这样才能给自己空出更多的时间去收获更多可能的额外修为！

    迅速就规划完了距离自己最近，同时也是最快最效率获得修为的目标之后，沐语曦当即就来到了稚雅轩驻地的静心阁当中，然后开辟了一个没人的房间供自己打坐修炼所使用。

    稚雅轩驻地当中由于有着不断涌动汇聚的充沛灵气优势，水涨船高之下让稚雅轩静心阁顺势就成为了所有帮会驻地当中排的上号的高效率日常完成利器。

    也正是借助这种优势，稚雅轩公会当中大量的生产职业玩家才因此节省下了大量的日常时间，为自己空出了更多的生产时间，而让稚雅轩驻地的产物出产效率也因此提高了不少。

    然而心烦意乱之下的沐语曦，在打坐修炼内功心法顺便获得修为的过程当中还不到十分钟，沐语曦就有些烦躁的离开了静心阁当中打算前往驻地之外。

    因为心态的原因，往日里事半功倍的内功修炼硬生生让沐语曦给整成了事倍功半的效果。如此效率低下的打坐日常完成方式，还不如沐语曦自己去城外虐杀小怪要来的有效呢！
------------

第六百一十八章 内息的异动

    离开了稚雅轩驻地之后，与杭州主城方向背道而行的沐语曦，很快就来到了较为偏僻的荒郊野外，而与大量的游弋在这里的盗贼流寇遇到了一起。

    望着这些并非是属于系统的NPC，而是专门供应给玩家用来杀怪练级的人形小怪，已经浪费了太多时间的沐语曦当即抽剑飞奔而上，与面前大量的人形小怪撞在了一起。

    身为人形小怪，自然是享受不了系统副本BOSS那种强化设定，因此同样与玩家一样遵守身为人类的各种致命弱点。

    而荒郊野外大量散布的人形小怪的其中一条意义，也是为了玩家练手各种技能招式而存在的情况下，让招招对准这些小怪身上各个致命位置的沐语曦，很快就让自己身边倒下了一圈人形小怪的尸体。

    对了嘛，这样的效率才正常嘛。

    在大量包围着自己的人形小怪当中，甚至不用看着周围单凭听觉与触觉都能感受到周围小怪的一举一动。因此还能抽空打开系统栏观看自己人数属性的沐语曦，在看着自己以肉眼可见速度正在快速填满的当日可以获得修为上限，不由得满意的点了点头。

    然而正当沐语曦强迫自己大量杀戮自己身边周围的人形小怪的时候，一种从未有过的莫名厌恶恶心感，与随即传来的体内内息的异动一幕，当即让正在大量人形小怪当中杀戮的沐语曦忍不住脸色一变。

    怎么回事？内息为什么突然出现了异动？难道身体内的易经锻骨篇内息与烈阳心经内息在这个时候出现了排斥反应？

    等等，这不是内息在排斥，而是身体内的所有内息就连生生决内息都在发生混乱！

    难道说......走火入魔？！

    所谓的走火入魔，其实不单单是指体内的内息发生排斥反应而互相攻击，其中也包括体内内息修炼出现严重的问题，而最终导致的体内内息循环的混乱与崩溃。

    就某种意义上来说，内息属性不合导致的反噬，其实也算是内息走火入魔现象的一种。而走火入魔这种统称所包含的，却远远不止内息反噬这唯一严重的结果。

    而两者唯一相同的，却是无论是走火入魔亦或者是内息反噬，二者所造成的结果皆是异常严重，其中甚至仅仅是内力丧失大半而侥幸活下来，都已经算得上是最好的结果了。

    对于寻常玩家来说，相对仅仅是挂上一次丢掉一些修为与技能等级，内功心法因为修炼错误而导致大步的后退才是绝对不可接受的结果。

    毕竟一点点的修为只要几天就能恢复回来，而失去的内功心法等级则直接代表着大量实力的丧失以至于整体实力大范围的后退。

    而对于沐语曦来说，如果仅仅是失去一部分内功心法实力就能换回人物不会死亡的话，反而是异常合算的了。

    毕竟失去的实力还可以慢慢的追赶，但是挂掉的人物却是沐语曦对绝对不敢去赌的。

    因此当体内察觉到了一丝走火入魔迹象的沐语曦此刻同样有些惊慌与不知所措，但是人物在出现如此严重的异常状态是绝对不适合再战斗的结论，却是不用怎么思考就能轻易得知的。

    匆忙跃起离开了包围着自己无数人形小怪之后，快步提起惊鸿决轻功身法的沐语曦迅速将跟在身后的人形小怪给甩脱之后，当即就找了个僻静没有任何人轻易能够打扰的隐秘之地盘坐了下来，然后开始仔细梳理起了自己体内内息的异常起来。

    才一放空感知将心神全部沉浸在自己体内的内息当中之后，体内已经出现了混乱极限，并且其中最为显著的烈阳心经内息当即就引起了沐语曦的关注。

    怎么回事，这样看起来似乎是因为烈阳心经出现了问题，才接着引发了体内整套内息系统的混乱啊。

    由于易经锻骨篇内息与烈阳心经内息的对立反噬，就连夹在其中的生生决内息都无法完全隔离。因此不但是烈阳心经内息，就连易经锻骨篇内息近来也从未使用，而不得不全部投入到相持而不反噬的状态当中因此极少调转使用的沐语曦，直到现在才终于发觉了两股一直都在相互拖后腿的内息的异常之处。

    但是不可能啊，不是因为这两股内息不能完全隔绝，所以近来已经在着重修炼生生决内息理论上这两者应该逐渐被彻底隔离，而不是像现在这直接突破了生生决内息的隔离而导致全体发生混乱啊？

    难道说......

    再一联想到刚刚才完成突破了第八重的琰，那盘踞在自己丹田当中就像是一个涡流吞噬一切，却又在不断反馈出自己的力量蕴养沐语曦体内内息的一幕，沐语曦这才终于有些了然的在心中想到。

    看来生生决突然隔离效果大幅下降的重要原因，就是因为琰的缘故了啊......

    等等，可是这样的话也还是说不通啊。

    然而随即又想到了假如真的是这样的话，体内内息出现走火入魔现象早在稚雅轩驻地就该发生了的沐语曦，同样也未放松体内内息疏导捋顺的时候。在不断控制烈阳心经内息不让其混乱的时候，突然在内息当中感受到的一丝若有若无的熟悉气息之后，沐语曦随即又不由的有些震惊的想到。

    这个暴乱的气息，假如再加上无尽的鲜血味道的话，这不就跟当初天魔噬魂大法内息几乎毫无二致了吗？

    因为心中的震惊，而让自己心神一乱之下，又让自己好不容易抚平下来的内息又产生了些许混乱的迹象，而让沐语曦当即去除了一切杂念不再想七想八之后。

    在某种程度上算得上是拥有丰富内息混乱处理经验的沐语曦，在远离了刚刚自己亲手造成的杀戮地带所造成的影响中恢复了过来之后。

    终于将自己体内内息恢复平静，然而绝非像是沐语曦表面上这样平静，基本上从生死当中又再次走过一遭的沐语曦再联想到近来自己种种的一幕，在了然之后随即又陷入到了更加深深的担忧当中。
------------

第六百一十九章 唐亦绝的欧蔓莎

    唐亦绝，唐家现任家主，欧蔓莎公司董事长，唐雪的父亲。

    倘若将时间向前推个十几二十年，说起欧蔓莎谁也不能忽略唐亦绝这个名字。

    在二十多年前欧蔓莎创立之初，倘若没有唐亦绝一手掌管着欧蔓莎的上下事物，或许今天的欧蔓莎还依旧是一个龟缩在国内谋求生存，而不是现在这般就连在国际上都算得上是一个知名品牌。

    然而若不是随着数年前唐雪接任了欧蔓莎的总经理，而唐亦绝则直接退居幕后这种仿佛培养继承人的方式，让后来的唐雪同样手段不俗逐渐掩盖了唐亦绝这个名字的话，或许现在说起欧蔓莎所有人的第一印象都将要是唐亦绝而非唐雪这个名字。

    直接接手了创世欧蔓莎分部的一切之后，唐亦绝几乎只用了不到一天的时间里就完全掌握了欧蔓莎创世分部的上下一切事物，让欧蔓莎丝毫都没有受到一点点因为高层的变动而带来的影响。

    而处理完了欧蔓莎上下当中的一切之后，直到这个时候终于有时间前来查看稚雅轩情报的唐亦绝，当看到欧蔓莎公会驻地文件档案室内堆满的那些有关稚雅轩的致命情报。当即就对唐雪身兼要职却丝毫不采取行动的一幕而怒吼出了震怒的表情，继而让不得不辅助唐亦绝工作的唐轻研被吓得忍不住抖了抖身子。

    “这些东西都是怎么回事？为什么唐雪宁愿让这些情报堆放在这里过期失效，都没有对稚雅轩采取行动？！”指着桌子上欧蔓莎通过特殊渠道收取的有关稚雅轩情报，看着眼前的知情者唐轻研唐亦绝喝声问道。

    “因为游戏初期没有能够成功的封杀稚雅轩，所以这些情报虽然会给稚雅轩带来重创，但是却不能对稚雅轩造成致命的效果。所以权衡了利弊的唐雪姐就将这些情报压了下来没有投入使用，而是按兵不动等待着稚雅轩的自行崩溃。”望着上面这些稚雅轩在各个时期的致命弱点情报，唐轻研急忙小声的回答道。“而且这些情报有效时间实在是太短了，如果真的按照上面的弱点事实行动的话，我们肯定会像这一次这样失败的。”

    “哼，该果断出击的时候犹犹豫豫，然后就这样看着上官家慢慢做大吗？”对比了一下手中情报的有效时期，突然在其中发现了一丝共同之处的唐亦绝接着问道。“她是怎么回事？为什么每一次关键节点都有她的活跃表现的情报出现？”

    “她的情况很特殊，对于她的出现其实当时的我们都有些始料未及。”看着唐亦绝指着无数份情报当中，都因为沐语曦的活跃而导致的稚雅轩关键时刻的虚弱期都迅速失效的这个名字，唐轻研急忙解释道。“最开始的时候，沐语曦因为她人物属性的缺失，所以她被上官香怡编入了生产职业的采集玩家工作组当中。然后我们的确也查阅到了她的个人人物的属性情报，她的基本属性的确比正常玩家的平均值少了大约十点。所以对于这种当时影响不到任何结果的采集玩家，我们都没有专门对她进行特别的关注。”

    “然后一个基本属性不足的生产职业玩家，就这样突然出现在了名剑山庄大赛当中成为了稚雅轩小队的一员，并且还以当时创世绝无仅有的治疗着的身份登场了吗？”看着这前后对比差异到犹如天与地之间的对比，唐亦绝有些冷笑着说道。“如果不是上官香怡当时玩了一手暗度陈仓，看来上官家的运气还真是不错啊。”

    “当时唐雪姐也跟我谈论过这个事情，当时我们都认为上官香怡自己也很意外生产职业玩家当中居然出现了一个这样的顶尖职业玩家吧。”回忆了一下当初因沐语曦的出现而导致的一系列计划的变化的时候，唐雪与自己所说的那些话的唐轻研考虑着说道。“如果上官香怡真的玩了一手暗度陈仓，那么上官香怡隐藏起来的玩家绝对应该不止沐语曦和疑似的许晓霖这两人才对。毕竟以上官香怡的水平亲自参加当时的名剑山庄大赛真的有些太勉强了，如果有足够的手段隐藏这样厉害的两个的玩家都没有被我们发现，那么同样可以隐藏更多的上官香怡就没有理由亲自上场了才对。”

    “哼哼，也就是说上官家的运气还不错，简直有如神助对吗？”对于这个当初的状况相当的不屑，但是猛然因为自己所说的运气实在是太好了而想到了什么的唐亦绝却突然皱了皱眉头。

    运气太好了？

    突然间，因为自己的发现，猛然想到了因为唐雪近来划水行为，而让自己决定接手欧蔓莎的创世分部，而专门通过特殊渠道打探到的创世内幕情报的唐亦绝思考了片刻之后，当即因为下线而让自己的身影开始变得虚无暗淡最终消失的无影无踪。

    离开了创世当中之后，唐亦绝没有停留片刻，转瞬就让自己的虚拟世界人物登陆到了虚拟网络当中的欧蔓莎公司的数据库当中，然后通过专门的检索字寻找了起来。

    当看到自己所匆匆浏览过的，那不久前才通过贿赂梦缘公司某个参与了设定编辑的工作人员手中获得情报过后。确认无误的唐亦绝，随后又立即回到了创世当中。

    “伯父？！”正当以为唐亦绝因此而下线微微松了口气的唐轻研，在看到了唐亦绝的再次出现之后当即有些惊悚的低声惊呼道。

    “惊惊慌慌的像什么样子？！”有些不悦的瞪了一眼一旁根本就不沉稳的唐轻研之后，线下确认了情报了唐亦绝又再次打开了沐语曦的个人基础属性情报出来，然后露出了一副果然如此的神色。

    “伯父？”小心的看着唐亦绝，唐轻研有些不确定的低声问道。

    “哼哼，原来如此。”望着那一份如果沐语曦看了都要惊讶无比的，那在稚雅轩当中也只有少数人有资格才能查看的自己基础人物初始数据情报，唐亦绝终于露出了找到敌方关键破绽的目光。
------------

第六百二十章 天赋与机缘

    创世游戏人物的出身基础属性究竟有多少，作为创世的玩家几乎想也不用想的就能回答出二十二这个确定的数字。

    在创世刚刚开启服务器的时候，由于当时拥有创世人物可以根据玩家本身的身体数据来生成人物属性的选项，所以当初第一批登陆创世的玩家人物的基本属性综合平均数，就处于二十二这个上下范围当中。

    有些现实当中天赋异禀以及身体素质出众的玩家，可以通过这个设定将自己的人物初始属性幸运的分配到二十七点之上，而让自己的游戏过程占尽了前期优势。

    而某些运气差到了极点，以及身体素质的确不行的玩家，则有可能让自己的人物属性跌破到二十以下。

    而在这其中，沐语曦比正常玩家的平均数据少了整整十点的基础属性不但前所未见，更是让所有看到了这个人物属性的玩家，基本上不用怎么讨论就能得出这个账号是废号的结论。

    毕竟初始属性缺失带来的前期练级困难，与根据基础属性来获得的人物等级提升的升级属性缺失，所导致的后期差距进一步的拉大，只要不是白痴都会选择删除人物重新创建人物刷新人物属性的这个决定。

    正是有着前期随机性实在是太大，让基础属性偏高的玩家沾沾自喜引来的嫉妒，与基础属性偏低带来的倒霉玩家的心态崩溃。两者引发的大规模创世论坛上的投诉，让创世开区不到半个月就匆忙修改了这个设定，将之后所有人物的基础属性总和修改到了二十二这个平均数据用以平息众怒。

    然而对于已经建立了的人物，由于游戏人物也属于玩家的自身财产，梦缘公司在无权改动的情况下最终视若不见的一幕，却又引发了大量玩家的吐槽与投诉。

    可是无论是幸运基础属性偏高的玩家，还是倒霉的基础属性偏低的玩家。他们就真的像是目前所有人所看到的情况那样，注定要因为自己初始属性而导致后期的天差地别吗？

    对于一般的玩家来说，面对这个问题他们自然是想也不想的一口确定了这个猜测。

    毕竟随着游戏越发后期带来的属性差异，绝对是一般层面的玩家绝对不能忽视的实力的差距。

    而对于某些通过各种途径或者合法或者非法打探到内部消息的人来说，他们绝对会报以观望的态度。

    而假如真的有玩家在前期基础属性大量缺失的这种不利状况坚持到现在，并且以自己的天赋与努力在玩家实力提升的浪潮当中没有掉队的话，那么他们绝对会认为这类基础属性缺失的玩家未来前途绝对是不可限量的。

    就好像唐亦绝现在打探到的内部情报所知，创世的人物基础性除了众所周知能够看到的力道根骨身法洞察气劲这五维属性之外，还存在着两个系统并不会显示的隐藏属性：天赋与机缘。

    其前者，则代表着这个玩家对于创世的掌握能力的一个系统评估值。

    而后者，则代表着这个玩家由创世系统根据这个玩家自身幸运值权衡出来的，一个在创世游戏当中是否能够有更大概率遇到常人难以遇见的概率事件。

    简单来说的话，那就是假如一个玩家的天赋值越高，那么他就会比常人能够更加快速的掌握数量一门技巧或者武学招式。而假如一个玩家的机缘值越高，就越容易遇见稀少概率才能触发的任务与天财地宝。

    由于游戏初期创世系统是根据玩家的自身素质评估出来的基础初始属性，所以就像是五项基本属性那样，天赋值与机缘值其实同样是由玩家自身通过系统的评估才能决定的。

    但是倘若在创世游戏当中，假如一个玩家在拥有了正常的五维之后，要还比常人更加迅速的修炼满武技招式与更多的概率去触发奇遇任务获得常人难以企及的极品奖励。

    那么不用等到创世到现在才能逐渐拉开顶尖玩家与普通玩家之间的实力差距，其初期少量属性就能引发的绝对实力差距，绝对会让新生的创世因为过于不平衡而毁于一旦的。

    所以为了避免这种状况的发生，创世这个一直以来让众多普通玩家吐槽万分的每日上限的修为获取量，以及更多的各种隐藏限制，才是保证了创世当中少数精英玩家不会对众多寻常玩家造成毁灭性的碾压的平衡系统的出现。

    修为量的获取，让众多的普通玩家在面对那些天赋值较高的玩家之时。无论招式掌握程度是否属实，至少保证了众多普通玩家不会在面对少数精锐玩家之时，出现技能等级数据上的绝望性的差距。

    而为了平衡掉少部分玩家天赋值与机缘值带来的实力差距，创世系统在还拥有根据玩家自身素质决定人物基础属性的时候。会相应地根据天赋值与机缘值超出的平均数，去扣除掉正常数据当中的五维数平均据用以平衡，以便给这部分玩家带来前期更加困难的开局。

    而奇遇任务当中加大加重的人物考验，与丰盛的任务奖励同样带来的与之对应的危险。则更是让机缘值较高的玩家在面对更多常人难以遇见的奇遇任务之时，也要经受更多的创世系统带来的考验。

    如此种种针对这些少数精锐天赋异禀的玩家的限制考验，通常就能刷掉大部分此类玩家的继续游戏体验，而不得不删除人物重新创建人物。

    而之后彻底平衡的人物基础初始属性，则直接就在系统层面封死了这类玩家再次创建出类似人物账号基础属性的可能。

    但是倘若真的有玩家面对重重的考验坚持到了现在，并且她的实力还在众多玩家当中身居一线。那么这种玩家除了天生的天赋的优势之外，还能战胜无数系统的考验走到现在，那么她所拥有的实力绝非不是表面上所展示出来的所能比的。

    所以此刻的唐亦绝很清楚，在稚雅轩当中拥有者这种在关键时刻总能看似机缘巧合，实则确属必然状况的顶尖玩家所意味着什么。

    欧蔓莎在面对稚雅轩每一次看似十拿九稳，但是每一次却又惨败而归的结果其实已经不用再去多说些什么呢。

    “告诉她，现在除了盯紧稚雅轩沐语曦的一举一动之外，她平日里的所接触的人和所负责的工作的情报也要越详细越好！”
------------

第六百二十一章 试探着的解决方案

    实际上，对于自己体内不但多种内息混修，并且其中两种还是处于绝对对立互斥反噬的不同属性内息，沐语曦对自己体内随时可能爆发的内息问题早就已经报以了极高的警惕。

    因此正常状况之下，假如是易经锻骨篇内息与烈阳心经的内息即将发生反噬的话，沐语曦应该早就能够所有预感而提前防范才对。

    然而这一次，沐语曦体内的内息混乱却并非是易经锻骨篇内息与烈阳心经内息突然强化到生生决无法抵抗的程度，而是烈阳心经内息的突然爆发才导致了这次走火入魔征兆出现的原因。

    而至于烈阳心经内息强度的突然爆发的原因，则几乎就与天魔噬魂大法内息修炼后引发的效果大致上并无二至。

    烈阳心经修炼之时，需要修炼者在极热极阳之地萃取周围的灼热内息为自己所用，直到在自己体内丹田当中像是点燃了一簇仿佛燃烧的烈焰一般的内息才算是小有所成。

    因为修炼到此阶段的烈阳心经，由于在自己体内已经形成了烈阳心经的内息循环，所以才会在不必要依靠周围的环境维持自身体内的内息循环之后，才算是有了能够随意行动并且调转烈阳心经内息为自己所用的能力。

    然而这样的修炼方法，却也会在修炼当中留下一个无可避免的隐患。

    就凭沐语曦之前在与魔教教徒的战斗当中，那魔教教主通过烈阳心经改造而来的天魔噬魂大法内息属性做为参考。沐语曦很轻易的就能推测出烈阳心经内息，其实并未丧失萃取周围的灵气为自己丹田当中的火焰添柴加火的能力。

    这个方面的能力假如按照当初魔教教主的强化方向继续发展的话，那么沐语曦将自己体内烈阳心经修炼成天魔噬魂大法也未尝没有可能。

    然而想到天魔噬魂大法本身就是做为魔教教主为了打开玄火宫而改造而来的速成内功心法，在目前大量魔教玩家修炼后都非但没有因此成为绝世高手，反而因为这速成的内力带来的巨大隐患最终泯然众人的目前状况。深知其中内情并且拥有全套烈阳心经修炼方法的沐语曦，是肯定不会让自己走上这条引火自焚的绝路的。

    毕竟烈阳心经的修炼方法，是在不断地修炼过程当中不断地萃取自己丹田当中的烈焰属性内息的纯度与强度。而不是让无数血污与杂乱的内息胡乱添砖加瓦进而导致自己本身的内息被污染，最终成为像是魔教魔头BOSS那种不可挽回没有回头路的绝路尽头。

    既然现在，沐语曦体内本就为了保持内息的平衡而停止修炼的易经锻骨篇内息与烈阳心经的内息，都因为琰的再次成长而引发了如此程度的骚乱。已经知道了原因的沐语曦在平息了自己体内的内息混乱之后，当即就改变了自己的策略然后再次开启了自己的人形NPC小怪的屠杀之路。

    而这一次，并未在一个地方停留太久，反而在边走边出剑的沐语曦。

    在自己的身影迅速的从这片练级区当中冲过，然后还未等到这个被自己摸过脖子的小怪倒下死亡，就立即抽身远去的一触既走的战术下。

    还未等到烈阳心经小有所成之后形成的循环，吸拢周围一切可以用来燃烧强化自己的力量靠近沐语曦的身边，就已经被行动迅速的沐语曦远远的甩在了身后之后。

    一边战斗一边感受着体内内息，再也没有出现因为烈阳心经吸收了太多杂质而引发内息骚乱的一幕。放下心来的沐语曦，当即继续投入到了更加效率的杀戮当中。

    在经过了稚雅轩驻地之战之后，单凭自己一个堵住了数万敌人的入侵还击杀了上千来袭玩家的经历，让此刻正异常享受屠戮快感的沐语曦剑锋旋转之下，突然就是一口鲜血吐了出来。

    血？这是我自己的血？！

    体内越发沉重的感觉，与口中突出的鲜血让自己正沉浸在杀戮当中的沐语曦猛然清醒之后的警觉。当即让沐语曦再次迅速拉开了与周围的小怪的纠缠，然后再次来到了练级区周围稀疏分部的安全隐秘区当中盘腿坐了下来。

    怎么回事？这一次不是已经尽可能小心的避免了与周围血污精华的接触了吗？为什么体内的烈阳心经内息现在又出现了疯狂嗜杀的鲜血味道？

    感受着体内再次隐约出现了的内息混乱状态，兴许是这次并未像是上一次那样大量沾染血污让自己内息被污染，因此很快就压制住了体内内息混乱状态的沐语曦惊讶过后不由得有些疑惑的想到。

    难道是我还有什么疏忽了的地方吗？还是说就算是这样小范围的持续接触，所累积下来的污染依旧会引发自己体内的内息混乱吗？

    心中为此一片繁杂，但是在自己因为情报不足猜测不到太多的结论的沐语曦。这一次再小心的不断提醒自己警备之后，当即又再次的开始试探起了起来。

    居然真的是因为持续的战斗，所累计的污染造成的反噬吗？

    这一次让自己放慢了自己的战斗节奏，终于感受到了一丝烈阳心经在战斗当中隐约出现的不安气息之后，沐语曦不由得在心中有些惊讶的想到。

    可恶，如果真的是因为这种频率的战斗所累积的污染都能够导致烈焰心机内息的暴动，那么自己的战斗力至少要因此废掉九成不可。

    否则一旦将全部注意力投放到全神贯注的战斗当中，稍不注意就会导致自己体内内息的走火入魔般的混乱，就算是对于沐语曦自己来说也绝对是有死无生的结局。

    或许现在该庆幸自己发现得早，周围都是一些能够随意捏搓的小怪能够及时脱身，所以才没让自己在关键时候出现这样的问题吗？

    心中焦躁不安当中的沐语曦，心中因为刚刚战斗还未平息的杀意与怒火导致的内息触动下，沐语曦体内烈阳心经的再次躁动让沐语曦又忍不住一愣。
------------

第六百二十二章 彷徨与暗流

    “上官姐，大消息啊。”

    就在稚雅轩驻地上官香怡为了稚雅轩创世分部的生产，与现实公司的生产规划协调忙乱不已的时候，慕容婉璇有些惊讶的声音让上官香怡忍不住有些疑惑的抬起了头。

    慕容婉璇可不是妖妖那种咋咋呼呼的性格，能够让她有些着急失去分寸的大消息，应该不是什么小事情才对。

    “怎么了。”看着向着自己正快步走来的慕容婉璇，念及与此的上官香怡当即开口询问道。

    “刚刚打听到的消息，唐雪不干了，现在主持欧蔓莎上下行动的是她老子。”看着眼前的上官香怡，慕容婉璇没有掩饰的直接说道。

    “上...唐亦绝吗？”想到这个当初将稚雅轩与上官家压的喘不过气来的名字，上官香怡也忍不住迟疑了一会喃喃着说道。

    “这简直就是打退了小的引来了老的啊。”因为知道一些彼此之前的辛密往事，慕容婉璇有些小心的看着上官香怡像是分散注意力般的说道。“上官姐，这下我们的麻烦大了呢。”

    “麻烦再大我们也不能拱手认输啊。再说我们跟欧蔓莎的业务对立如此尖锐，唐亦绝的亲自下场倒也不是出乎预料之外的事情，至少我们决不能因为他而自乱阵脚。”想到这里，上官香怡当即决定以不变应万变的方式说道。“提醒大家提高警惕就好，我们还是按照我们自己的节奏，为马上将要到来的中秋节与秋季新品推送做好准备吧。”

    “那，需要我去通知大家前来开会吗？”看着像是准备发表着什么决定样子的上官香怡，慕容婉璇想了想接着说道。

    “嗯......算了吧，到时候由我来单独通知吧。”想到稚雅轩当中依旧存在的，那还没有找到的欧蔓莎内应，刚想同意的上官香怡随即转而说道。“对了，沐语曦呢？她可是我们接下来的主角呢，她现在在哪呢？”

    “好像听说去外面的练级区练级去了吧。”虽然对稚雅轩驻地说不上了如指掌，但是像沐语曦这样的如此吸引人注意的目标的大致行动，还是有所了解的慕容婉璇有些不确定的说道。

    “奇怪了，沐语曦什么时候突然喜欢杀怪练级了？”听到这里有些惊讶的上官香怡疑惑的望着慕容婉璇问道。“她不是一直都是觉得杀怪练级效率太低，所以选作打坐修炼混日常的吗？”

    “这我就不知道了啊，或许是突然心血来潮也说不定呢？”同样感觉这一次沐语曦有点奇怪的慕容婉璇有些惊讶的回到。

    沐语曦......

    ......

    居然，连自己的杀意都不能随意调动了吗？

    在因为自己刚刚有些震怒的内息出触动下，而让自己烈阳心经再次出现的异动，经此发现继续试探了一番之后惊讶的发现，烈阳心经的属性居然还会受到自己精神状况影响的沐语曦有些不知所措的想到。

    假如沐语曦体内的内息状况是因为血污的污染缘故，沐语曦至少还能找寻那些非生命的傀儡性质的敌人去战斗混取日常修为。

    但是假如沐语曦的内息状况还能受到自己精神状况的影响的话，那么沐语曦就真的不知道该怎么办了。

    毕竟这不是隐藏自己杀意就能轻易解决的事情，沐语曦也不可能做到犹如“吾好梦中杀人”那样，自己去欺骗自己并没有因为战斗而涌现出杀意一般。

    创世作为一个大型多人在线网游，而沐语曦又是一个选择了战斗方向的玩家，就注定了不可能避免创世游戏当中的战斗环节的接触。

    现在沐语曦自己体内的修为缺口已经迫在眉睫，但是沐语曦又因为体内诡异的内息状态而根本无法战斗了的话，那么等待着沐语曦就注定是绝路的这个结局了啊。

    念及到自己此刻的状况如此的危险，而自己却又没有任何方法解决这个问题。

    在想到自己所接触的创世游戏当中唯一了解琰的存在，而体内这一些列的状况都是因为琰的成长而带来的结果。

    沐语曦当即就放弃了自己当前的手上一切事物，随即就准备向着药王谷出发准备寻求解决之道。

    “什么？沐语曦你要去药王谷？”当沐语曦一回到稚雅轩驻地随即就报备了自己的行动之后，得知沐语曦的突然行动的上官香怡急忙赶来拦住了正准备登船出发的沐语曦问道。“沐语曦你难道不知道马上就是我们稚雅轩新一轮产品推出了吗？沐语曦你现在哪都不能去啊！”

    “事情很重要，无论如何我都要去。”

    看着眼前的上官香怡，根本就没法解释自己行程原因的沐语曦。望着身后定时出发并没有因为自己未登船而开始离开码头的货船，没有理会上官香怡的阻拦，实际上上官香怡也根本没能力阻拦的沐语曦一个跃起就落在了开始行驶离开的货船甲板之上了。

    “沐语曦你这个混蛋！我要扣你的工资啊！”望着这往日里对沐语曦屡试不爽的招式然而这一次沐语曦也仅仅是回了上官香怡一眼就没再例会的一幕，让看着这一幕出离了愤怒并且有些不知所措的上官香怡，只能无可奈何的跺了跺脚，然后转身离开了码头准备回到聚义阁当中自己的办公室当中去了。

    然而无论是上官香怡亦或者是沐语曦，或者说就算察觉到了估计也不会认为有什么问题的打探目光，当即就将这里所发生的一切如实的传递到了欧蔓莎公会驻地，最终来到了唐亦绝的办公桌之上。

    “哦，真是有趣。”看着这看似平常的上下级和谐无比，就像是熟识的友人之间的打闹般的一幕，唐亦绝倒像是发现了什么异常有趣的一幕一般冷笑道。“上官香怡还有沐语曦的性格分析报告呢？”

    “上官香怡的倒是整理出来了，但是沐语曦平日里实在是太深居简出了，所以对于她的性格分析可能不会太准确。”拿着手中的这份来自欧蔓莎专业团队的分析结果，其中那份对于沐语曦的大量不确定的分析报告，唐轻研小声的汇报到。

    “哼哼，足够了。”瞥了眼唯一能够确认的沐语曦性格分析与自己所推断的相同的一处，唐亦绝嘴角冷笑着哼着道。
------------

第六百二十三章 左丘谷主的提议

    “居然如此，原来如此，果然如此！”

    伸出手按在了沐语曦手腕上的穴道上，然后通过自己空山决内息小心的绕开了沐语曦体内对于常人来说，那无异于天罗地网般的编制交错的内息诊断过后。就在沐语曦身前为自己诊断完毕的左丘前辈既有些惊讶出乎意料，又有些像是在意料当中一般的自言自语道。

    而见左丘谷主诊断完毕的沐语曦，则默默地收回了自己的右手，然后静静地等待着正在思考着什么的左丘谷主的回答。

    “沐姑娘，其实在我那不争气的孽徒，在诊断出沐姑娘你体内的内息异状之后，沐姑娘你就该前来我这里一趟了啊。”终于像是思考完毕了的左丘谷主，在猛然想起沐语曦还在这里之后，转身望着正静静看着自己的沐语曦摇头说道。“讳疾忌医的后果，沐姑娘你应该听说过吧？”

    “也就是说，已经没救了吗？”望着自己因为赶往药王谷为此又浪费了一天，因此自己已经所剩不多了的修为，沐语曦默然说道。

    “如果只是治标不治本的方式的话，我这里倒有两个方式可以暂时延缓沐姑娘你体内的琰的发作时间。”然而左丘谷主给出的回答，却让沐语曦有些疑惑的抬头望着身前的左丘谷主。

    “如果能暂时延缓琰的发作的话，说不定总会有机会找到办法彻底解决琰的威胁的，所以是什么方法呢？”对于左丘谷主看起来也没有把握而不敢将话说死了的一幕，沐语曦当即对左丘谷主询问道。

    “第一个方法是最为稳妥的，同时也是最容易做到的。”摸了摸自己下巴上的胡子，左丘谷主毫不掩饰的对沐语曦解答道。“沐姑娘你现在就在药王谷住下寸步不要离开，然后利用药王谷当中汇聚的天地灵气与蕴养琰的成长消耗。”

    利用药王谷经年累月汇聚储存下来的庞大天地灵气，去供应琰的消耗吗？

    听到左丘谷主给出的看起来的确是最简单，同时也是最有可能解决琰的日常消耗修为弊端的方案，沐语曦当即就为这个方案微微皱着眉头开始考虑了起来。

    之前与车子等人一同前往药王谷的时候，左丘谷主的确曾经引发了药王谷当中存储的天地灵气，强行灌输提升车子的内息等级，并且顺便还未沐语曦体内的琰供应了足够灵气用以修复自己的身体损伤。

    而在此过程当中，沐语曦体内的琰都还因为这庞大灵气的蕴养直接提升了一级。

    所以粗略看来，左丘谷主提出的第一个为自己诊治方案，的确是最合适有效的方案的才对。

    然而随即的，沐语曦就对左丘谷主提出的方案当中的隐患，而不由得继而迟疑了起来。

    先不说沐语曦现在的积蓄，假如辞去稚雅轩的工作宅在药王谷当中能够供应自己消耗多久。万一药王谷经年累月囤积下来的天地灵气也供应不了琰的消耗，到时候药王谷当中的灵气都会因此而枯竭又该怎么办？

    毕竟现在琰也不过是第八重，其每日里的修为消耗根据目前人物等级的成长经验来看，至少要九十级之后才能通过每日维持供应。万一在此过程当中琰又提升到第九重之后，就算沐语曦能够在药王谷呆到一百多级之后，都未必能在琰的每日消耗下维持下来。

    更何况，目前的沐语曦至少还拥有游戏当中一线玩家的实力，再不济至少也拥有目前游戏等级难度下，足以应对绝大部分挑战的能力。

    而如果就这一直呆在药王谷当中，去通过每天救治来访病人的方式去苟延残喘的话。一旦到了后期先不说创世是否还继续开放着服务器，就算到时候真的有方式能够一劳永逸的解决沐语曦体内隐患的方式，在药王谷当中被宅废了的沐语曦都未必有能力去解决了。

    所以无论左丘谷主目前提出的方案如何有效，对于沐语曦并非是游戏当中的NPC而是身为玩家的情况下，左丘谷主所提出的方案对于沐语曦来说都是绝对的死路而无法去选择。

    毕竟在创世当中游戏了这么久之后，对于创世当中唯一公平的有付出就有回报的设置，沐语曦还是心中清楚万分的。

    “这个方法不妥，或者说注定会坠入万劫不复的深渊的。”深知安逸只会自取灭亡，而在奋斗当中求生存却未必没有活下去的机会的沐语曦，因此当即拒绝了左丘谷主提出的第一份方案，然后继而为了询问稍一猜测就会可知绝对是艰难无比的第二个方案而说道：“左丘谷主还是告诉晚辈第二个方案吧。”

    “为何不妥，照老夫推测，沐姑娘住在药王谷才是目前最为稳妥的办法啊？”然而左丘谷主，却对沐语曦的选择有些惊讶的追问道。

    “看来的确是老夫失虑了，或许是因为老夫太在意让沐姑娘留下成为药王谷的传人而执念了吧。”当沐语曦一五一十的讲解了自己的疑虑之后，左丘谷主叹了口气之后有些遗憾的说道。“但是假如沐姑娘需要的话，药王谷的灵气随时都可以为沐姑娘准备着。”

    “左丘前辈的大恩大德晚辈铭记，还请左丘前辈告诉晚辈剩下的另一个选择吧。”虽然左丘谷主如此对自己示好是有着自己的一份目的，但是知道这同样超出身为一个门派掌门所能付出的沐语曦，还是有些感动的对左丘谷主说道。

    “至于第二个方案......第二个方案其实老夫也只是一个猜想，至于是否能够成功，老夫也是没有丝毫把握。”有些不确定的说完，当看着沐语曦依旧坚定想要得知的目光之后，左丘谷主摇了摇头叹气道。“罢了，身拥奇物必受其累，或许这是沐姑娘注定要去面对的劫难吧。”

    “沐姑娘，你可曾还记得寄居在你体内的琰的记载吗？”又再次思考了一会，左丘谷主缓缓坐下之后望着沐语曦突然问道。
------------

第六百二十四章 最终还是只能靠自己

    “除了极其稀少，通常还未长成就会引来雷劫而灭亡之外。就剩下似冰非冰，似炎非炎，同一个果实居然有相对却又融合的两种力量这个特点了吧。”回忆着之前在左丘谷主这里看过的古籍上的记载，沐语曦回忆了一番之后简短的说道。

    “没错，沐姑娘真是聪慧。”微微点了点头算是赞许与同意了一番之后，左丘谷主接着说道。“但是在得知琰寄居在了沐姑娘你体内之后，沐姑娘非但没有被琰直接毁灭，而相安无事的活了下来之后，老夫也为此考虑了良久。所以所谓的第二个方案，其实也是老夫的一些推断所得罢了。”

    “左丘前辈但说无妨。”而沐语曦，则丝毫没有因此精神有何波动般的冷静的说道。

    “无论何时都不能为外物动摇自己，或许沐姑娘你真的能够做到也说不定。”再次满意的点了点头之后，左丘谷主继而说到。“既然琰没有直接毁灭了沐姑娘你，而沐姑娘你对于你体内的琰也无可奈何，那么大致相安无事的共存也就是必然的了。然而就算沐姑娘你与琰暂时相安无事，你们二者之间的互相影响，却也不会因此而停下。”

    “沐姑娘你不但体内的生生决内息，居然拥有了与空山决相似的药劲存取效果，而易经锻骨篇内息也沾染上了玄寒无比的极寒之劲。就连这最新修炼的西域奇功烈阳心经，也因为琰的再次成长而超过了生生决能够承受的极限，继而与沐姑娘你的精神状态而产生了影响。”

    逐一述说着沐语曦体内的内息种种异常之处，虽然并未掌握这些内功心法所修炼而出的内息，但是见多识广之下依旧能够触类旁通的左丘谷主突然语气一变的说道：“可是这些，皆是琰对沐姑娘你产生的变化。那么沐姑娘你对于琰的变化又是什么呢？难道就任由琰就这样不断将沐姑娘你吞噬殆尽而无法对琰产生一点点的改变的影响吗？”

    “或者说，沐姑娘你现在非但没有让沐姑娘你体内的琰因你而变化，甚至还下意识的想要压制住琰的变化。”伸了伸手制止了沐语曦想要开口所说的话之后，左丘谷主接着说道。“沐姑娘你也先别急着反驳，自从沐姑娘你体内的烈阳心经内息修炼有所成就之后，沐姑娘你可有曾经使用过被琰改变了的烈阳心经的内息呢？据老夫刚刚的探知所知，沐姑娘你近来非但没有好好使用烈阳心经的内息，甚至就连原本有所成就的易经锻骨篇内息也为此封印没有动用过了吧？沐姑娘你的所作所为，对得起黄裳前辈的一番心血吗？”

    “可是现在，我不但不知道该怎么调用配合生生决内息压制烈阳心经的易经锻骨内息，甚至稍微有所情绪波动都会导致烈阳心经的暴走。”虽然很清楚左丘谷主所说的话句句属实，但是却依旧为自己目前的状况有些迷茫的沐语曦开口说道。“我现在的这个状态，根本就没有办法再控制体内的内息为我自己所用了啊。”

    “既然沐姑娘都不知道，那么老夫也就更加不可能知道了。”同样无奈的左丘谷主看着沐语曦缓缓的说道。“如果沐姑娘你想要选择老夫通过推论猜测得出的第二条道路的话，那么一切都只能依靠沐姑娘你自己，老夫也最多只能起到一点点的提醒作用。”

    “那就让我再想想吧。”微微一愣，随后当即就为自己的迷茫与软弱而有些羞愧的沐语曦，当即点了点头之后坚定的说道。

    “既然沐姑娘难得来一趟药王谷，就在这里留宿一晚再走吧。”看着沐语曦眼中的一丝即将告辞之意，左丘谷主却突然说道。“正好今天夜里将是药王谷当中汇聚的灵气涌出之时，而老夫也因为诊断沐姑娘你而浪费了太多的时间了。不如沐姑娘你就为老夫分忧一番救治前来问诊的病人，用来做为晚上在药王谷当中修炼一晚的条件吧。”

    “多谢左丘前辈。”

    虽然左丘谷主说是让沐语曦以工抵债，但是实际上却全都是为沐语曦在考虑的左丘谷主的美意，同样知道这些都是自己急需的沐语曦也就没有因此推辞，而是满含敬意的承诺道。

    下午为前来药王谷寻求救治的江湖侠客救治了一番，让自己混满了当天可以获得日常上限之后。

    到了药王谷当中的夜里，与左丘谷主一同来到了上次前往药王谷之时遭受雷劫袭击，而如今翻修完毕就连翻开的谷中泥土也被重新填满种上了药草的位置之后。

    就在左丘谷主远远的观望并且为自己护法的情况下，被左丘谷主通过秘法再次引发的药王谷灵气的涌动，当即让沐语曦又惊又喜的急忙修炼了起来。

    虽然药王谷当中汇聚而来的数量如此巨大的灵气，都未能让沐语曦身上挂上的修为消耗BUFF暂时消失，看起来琰似乎依旧在不停的吸取着沐语曦体内的修为为自己成长所用的样子。

    可是药王谷当中的这特殊状况，却依旧给沐语曦的经脉当中有储存了好几百万的修为，总算是让沐语曦又延缓了一天多的修为消耗供应时间。

    此刻，沐语曦又不由的有些庆幸，自己还好没有选择去通过在药王谷当中常住的方法应对琰的消耗。否则就着看起来就算是药王谷也极难引发的灵气喷涌现象，根本就不能支撑着沐语曦身上的那可怕的修为消耗速度。

    由于目前的情况已经是如此的紧急，在对左丘谷主稍稍说明了一番此刻的打坐修炼状态的结果，让左丘谷主也不由得连连叹气之后。沐语曦还未等待着天亮就告别了左丘谷主，而调转了方向向着南方赶去。

    待沐语曦第二天，终于从挂机旅行结束后的目的地衡州驿站重新登录之后。

    做为五岳之一的南岳衡山山脉，也因此出现在了沐语曦的眼前。
------------

第六百二十五章 压制杀意的方法

    根据左丘谷主的猜测，要想战胜琰并且控制琰的能力，而不是被琰成长带来的能力给拖累的话，不去抑制它而是更多的使用它熟悉它掌握它才是最好的选择。

    然而现在，易经锻骨篇内息因为受到了被琰强化过的烈阳心经的内息压制，而让此时的沐语曦丝毫没有头绪该如此重新调转出来为自己所用的情况下。

    解决烈阳心经此刻的弊端，让自己先从控制烈阳心经开始，然后逐渐解开被烈焰心机压制的易经锻骨篇内息，就是沐语曦此刻唯一所能够想到的方向。

    而又由于自己的丝毫情绪波动都能导致烈阳心经内息相呼应的开始暴走，如何控制自己的情绪波动尽可能让自己平静的战斗，就成了此刻沐语曦所必须赶紧做到的事情。

    所以这也是此刻沐语曦，出现在了衡山脚下的原因。

    毫无故地重游兴致的沐语曦，在打听到了自己所需要寻找的人的所在之地之后。当即就沿着衡山上稍显陡峭的山路向上爬去，然后在回雁峰的山腰位置找到了此行沐语曦所打算拜访的静玄师太。

    “多日不见，沐少侠内力看似越发精进了啊。”微微敲了敲房门，在静玄师太的邀请下推开房门走入房间当中之后，自从上次魔教之乱剧情结束之后就回到了衡山的静玄师太望着沐语曦慈祥的笑着说道。

    “如果可以的话，我还宁愿不要这内力精进了呢。”有些苦笑着摇了摇头，双手作揖对静玄师太行礼过后，沐语曦当即开门见山的说道。“静玄前辈，晚辈此行前来有要事寻求解惑。”

    “此番异状，就算是贫尼也是束手无策啊。”当听完了沐语曦此行前来的大致原因之后，静玄师太也有些疑惑无奈的望着沐语曦说道。“况且沐姑娘你所修炼的阳炎内劲居然脱胎至魔教邪功，乃是江湖武林数十年来无数能人义士都未能找到破解之策的邪毒内劲。倘若沐姑娘你再继续修行下去，只怕刚已覆灭的魔教之患只怕又要卷土重来了啊。”

    “静玄师太，烈阳心经内功心法本身并无任何不妥之处，只是当初的魔教教主为了追求快速修炼与方便控制，才会将烈阳心经通过另一奇物修改成了我们所认识的天魔噬魂大法。”望着眼前的静玄师太略微有些戒备望着自己的目光，不知道该庆幸自己因为实力的增涨此刻已经不惧静玄师太，还是该哭笑不得静玄师太居然把自己当做了未来魔教魔头的沐语曦无奈的解释着。“况且这次既然晚辈还能够保持清醒寻找静玄师太寻求解惑，就证明晚辈并没有被体内的内息吞食心智。”

    当然，假如沐语曦自己真的已经没救了。自己是否会被内息反噬化为魔头什么的，沐语曦也不会怎么去在意就是了。

    毕竟假如沐语曦真的死定了，沐语曦才不会管之后是否会洪水滔天什么的破事呢。

    “罢了，罢了。”看着沐语曦此刻眼中依旧坚定的神色，静玄师太摇了摇头之后叹气道。“虽然此行沐姑娘的想法或许是对的，但是沐姑娘前来找寻贫尼，却未必能够得到自己需要的答案啊。”

    望着眼前的静玄师太，沐语曦并没有借着开口询问，而是接着静静地等待静玄师太的解答。

    伸出手抚摸着自己挂在墙壁上，算是这个房间当中唯一的装饰品的一柄佩剑沉默良久了之后，静玄师太终于望着这柄佩剑开口说道：“沐姑娘可曾还记得，我那坠入魔道的孽徒心慧吗？”

    “当然记得，晚辈的万花剑法，正是心慧前辈传授给在下的。”虽然很想说自己也收了个不孝孽徒，甚至都不需要堕落就是天生的魔教分子，但是此刻肯定不能如此跟静玄师太拉家常的沐语曦当即中规中矩的回答道。

    “心慧，只是贫尼收养的一个孤女，最多只能算得上是贫尼的一个名义上的记名弟子。”终于将手从上面的佩剑上收了回来的静玄师太，望着沐语曦缓缓地说道。“贫尼将心慧收养长大，并且身传言教的教导她，可却从未让心慧遁入空门，沐姑娘可知道是什么原因吗？”

    “晚辈还记得，静玄前辈曾经说过心慧前辈凡心未了，所以并不适合拜入佛门对吧。”回忆着很久之前与静玄师太交谈的时候所得知的有关心慧的事情，沐语曦小心的回答道。

    “那么沐姑娘，让你放下屠刀立地成佛，沐姑娘你又能够做到吗？”听完沐语曦的回答之后，静玄师太接着问道。

    沉默了许久，最终沐语曦摇了摇头算是作为了回答。

    毕竟沐语曦此次前来的原因，是为了寻求在战斗当中，自己的内息不会因为自己的情绪波动而暴动的方法。

    只有能够成功的压制住沐语曦体内的烈阳心经的暴动之后，沐语曦才会有余力接着寻求解决体内引发一切问题的根本原因：琰。

    因此假如跟静玄师太一样拜入佛梦进行潜修，就算是沐语曦真的能够安心修禅，沐语曦也用不了几天就会被琰的修为消耗给拖死不可。

    所以沐语曦，是无论如何也不可能像静玄师太所说的那样，就算能够放弃杀念也不可能寻求到解决体内隐患的办法。

    “既然如此，那么晚辈告辞了。”

    想清楚了之后，虽然眼下就连沐语曦猜测唯一可能解答自己疑惑的静玄师太这里都没有收获，而一时之间也找不到别的头绪的沐语曦心中有些烦乱。但是知道时间不会等待着自己的沐语曦，依旧当即对静玄师太提出了告辞的话。

    “倘若沐姑娘既不能放弃心中的杀念，也不愿意让自己的杀念影响到自己的内力的话，贫尼这里倒是有个不一定有效的办法，或许能够帮助到沐姑娘你吧。”然而沐语曦才刚一说完，像是想到了什么的静玄师太阻止了沐语曦的离开之后当即说道。

    “静玄前辈但说无妨。”
------------

第六百二十六章 今天学乐理，明天成大师......你是在玩我呢？！

    “柴芷伊老师，音乐的最高境界是什么啊？”

    在静玄师太那里得到了一丝头绪之后，身为稚雅轩帮会的一员同时也是稚雅轩签约玩家的沐语曦，自然是当即就想到了现在隶属于稚雅轩能够调动资源的其中一员。因此又急匆匆的返回到了稚雅轩驻地之后，趁着柴芷伊还未登台表演的休息时候，趁着这个间隙的沐语曦当即就找到了一身盛装的柴芷伊问道。

    “沐语曦你居然会关心这个问题？你不会是真心话大冒险玩输了，所以跑来找我乐子来的吧？”看着身为战斗玩家的沐语曦对自己问着这八竿子打不到一起的问题，当初负责教导沐语曦舞步的柴芷伊有些戒备的望着沐语曦说道。

    “当然不是啊，我只是记得柴芷伊老师你除了擅长舞蹈之外，音乐上造诣也不低的样子。正好我有个任务需要这方面的情报，所以这才来找你来了。”稍稍为柴芷伊解释了一番自己掩饰过的来历之后，沐语曦看着柴芷伊认真的说道。

    “这个嘛，大概就要分沐语曦你想要知道的是表演者还是聆听着的境界了吧。”看着眼前的沐语曦并不是像是找自己乐子的样子，柴芷伊思考了一会也有些不确定的对沐语曦询问道。

    “当然是表演者。”

    “嗯，这种感觉很难描述，所以我也只能说说我自己的看法了啊。”望着沐语曦对自己点了点头，柴芷伊这才接着说道。“身为表演者一方的最高境界，大概就是跟音乐融为一体无我忘我，最终让音乐当中的感情毫无掩饰的抒发出来吧。”

    无我，忘我......没错，就是这个！

    在沐语曦所唯一了解熟知音乐乐理的柴芷伊这里得到了想要的回答之后，沐语曦当即在心中有些兴奋的想到。

    静玄师太为沐语曦提供的答案说白了其实很简单，那就是通过乐理去舒缓沐语曦心中的杀意，然后因此来成功的在内心当中一片空明的情况下发挥自己的战斗力。

    虽然觉得很不靠谱，但是看着眼前静玄师太静静望着自己毫无欺骗之意的目光，最终沐语曦还是记下了这个解决烈阳心经内息暴动的办法。

    因为当看到了沐语曦眼中的怀疑之意之后，静玄师太当即就为沐语曦描述了一番虽然自己也未曾见过，但是江湖当中的记载之中却有这种蕴含乐理节奏的武学招式的记载信心。

    “虽然此类武技招式就连贫尼也未曾了解，但是既然江湖上曾经出现过此类武技招式的大量记载，就证明这类招式并非是凭空捏造空穴来风之物。”望着一头雾水看着自己的沐语曦，当时的静玄师太是这样对沐语曦说道的。“既然如此，沐姑娘就算并不会这类武技招式，至少其中的乐理配合剑招用以舒缓自己心中的杀念或许倒也可行。”

    就像是静玄师太所说，虽然并不知道这类只听说过没有见过的武技招式的原理。但是倘若模仿此类招式的思路用其中的乐理韵律释放沐语曦心中的杀念，而让沐语曦沉浸在无我忘我的境界当中进行着战斗的话，却未必是没有办法做到的。

    因此当从柴芷伊这里得知的消息佐证了静玄师太的推测，知道想要让自己的招式融入到乐理韵律当中，至少也要让自己在乐理韵律方面达到一定境界的沐语曦，当即就看着眼前的柴芷伊有些期待的问道：“那么柴芷伊老师，我该怎么样才能在两天之内达到这个境界呢？”

    “沐语曦你果然是来找我乐子的吧！”双眼猛地向上翻起，给了沐语曦一个大大的白眼表示无语之后的柴芷伊，站起身来转身就打算离开了这里前往舞台了。

    “柴芷伊老师，我是认真的。”以柴芷伊的身手，自然是不可能被甩脱的沐语曦当即绕到了柴芷伊身前说道。

    “沐语曦，你把乐理当做了什么了？织绣坊里面只要堆积材料就能迅速提升上去的裁缝等级吗？”当然很清楚自己在游戏当中是甩不掉沐语曦的柴芷伊有些气恼的说道。

    “那个，就算是用材料去砸，也不可能短时间里把裁缝等级砸上去的吧？”望着瞪着自己的柴芷伊，沐语曦无奈的辩解道。“这至少也需要一些时间还有天赋才能做到啊。”

    “原来沐语曦你也知道时间与天赋啊。”无奈的叹了口气之后，柴芷伊看着沐语曦接着说道。“所以沐语曦你觉得，区区两天的时间你能够达到名留青史的大师们的境界吗？”

    “至少，也应该试试吧？”同样明白自己的请求很不合理，但是体内的琰可不在乎沐语曦想法是否会合理，只会不停吞噬沐语曦修为的威胁下，沐语曦也有些无奈的说道。

    “那好吧，既然反正沐语曦你要是觉得你自己这么有空，学学音乐陶冶一下情操也是不错的。”看着沐语曦依旧不屈不饶的样子，被气乐了的柴芷伊当即转身寻找了起来。

    在创世当中，可没有现实世界当中的什么录音功放设备这种好用的演出设备存在的。所以在稚雅轩驻地的公演舞台上配合舞蹈所演奏配乐，可都是需要无数玩家在幕后通过合奏才能完成的。

    因此在这个稚雅轩公演舞台后面的休息室当中，除了有大量演出人员在这里休息之外，摆放在四周的各种演奏用的乐器也是同样不缺的。

    所以很快的，寻找完毕的柴芷伊转身就捧了一个长长的漆黑古琴来到了沐语曦身前。

    “这个是，七弦琴？”望着柴芷伊手中的古琴，沐语曦有些不确定的说道。

    “没错，就是七弦琴。”将手中的七弦琴直接塞到了沐语曦的手中之后，拍了拍手上并不存在的灰尘的柴芷伊接着说道。“古有‘子期遇伯牙，千古传知音’的佳话。伯牙更是因一曲高深流水的绝弦，而以为世无足复为鼓琴者的传说传承至今。”

    望着正看着自己不断点头，似乎被自己的话给惊讶到了的沐语曦，柴芷伊一边转身一边说道：“演奏技巧还有乐谱从我空间当中下载就行了，沐语曦你先试着去学习一下看看吧，那么我先去上台表演去了啊。”
------------

第六百二十七章 这是初学者？

    虽然很气恼沐语曦找自己来寻开心，但是从来都不会将自己的情绪带到工作当中的柴芷伊，在登台之后依旧用自己近乎完美的表现演绎了今天所需要表演的节目。

    即便是下面前来观看稚雅轩公演的观众相比观看自己的舞蹈，还不如说是为了自己身后能够增加技能等级经验的壁画而来的情况下。

    想到自己虽然已经尽可能的尽心尽力的去教导沐语曦，结果沐语曦不但放了大家的鸽子，还让自己顶班的情况下让这得可恶的观众都是为了沐语曦刻录的壁画而来的可恶一幕。

    一结束表演当得知沐语曦在短暂的下线之后居然又来到了公演舞台后面的休息区之后，柴芷伊当即就准备前来收拾让自己满身怨气的沐语曦去了。

    然而才一来到稚雅轩公演舞台后面的休息区，就看到后面有很多来自本地乐团的同事正在围观的一幕。

    好不容易挤了进去来到了七弦琴正在演奏声音传来的位置的柴芷伊就有些惊讶的发现，在此地演奏并且还吸引了大量围观人群的演奏者，赫然就是刚刚前来找自己乐子的沐语曦！

    刚想上前打断沐语曦的演奏，就被身边的人拦了下来的柴芷伊一转头，就看到了拦住自己的的人的身影。

    “赵丽与老师？”有些惊讶为什么拦下自己的柴芷伊，望着身边乐团秦风乐团在古琴上面绝对是演奏大师的赵丽与女士不由得有些疑惑的问道。

    “柴芷伊老师，不要去打扰这个孩子，你注意听听感受一下。”微微摇了摇手示意柴芷伊安静之后，望着前面正在看着眼前乐谱演奏的沐语曦，年过五十鬓发不由得有些发白的赵丽与女士轻声的说道。

    这个曲子，居然是高深流水？

    沐语曦居然不但在用使用七弦琴，居然还能够如此娴熟的演奏刚刚自己建议她去学习的高山流水古曲？！

    而且如果沐语曦不是前来故作姿态的摆弄的话，那么眼前目光盯着身前似乎是沐语曦刚刚从虚拟网络上超录下来的曲谱，然后指尖的演奏跟着目光的移动演奏的丝毫不查的沐语曦，则极有可能根本就是第一次弹奏这个名为高山流水的古曲曲谱。

    这怎么可能可以做到？其实沐语曦根本就是早就会七弦琴的演奏，所以故意跑来找自己的乐子的吧！

    虽然心中有些被沐语曦糊弄过的恼怒之情，但是正在听着听着的柴芷伊，脸上却不由得露出了一丝疑惑的神色。

    虽然不确定这份感觉上感受是否实属，但是沐语曦带给柴芷伊的演奏当中，却分明有一种仿佛机器一般的精准弹奏，但是却唯独少了一份只属于沐语曦自己的那一份感情。

    要知道就算是大师级的音乐家，就算是使用录音设备都能隐约记录下一丝演奏者的自己的感情啊。

    为什么沐语曦却唯独没有自己的那一份演奏时候流露的感情，在演奏的时候随着指尖的弹奏而传递到大家的耳畔呢？

    “赵丽与老师，你有没有感觉，沐语曦就像是为了演奏而演奏，而根本就不懂得如何演绎自己的感情呢？”看着身边目光一直都放在沐语曦身上的女士，柴芷伊终于忍不住开口问道。

    “原来柴芷伊老师你也有这种感觉啊，看来真的不是我猜错了啊。”望着身边有些狐疑的柴芷伊，赵丽与女士倒是明白了什么一般微笑道。“看来我们的前任大帮主沐语曦，真的是个演奏上的天才呢。居然看过一眼背下之后，就能让自己第一次演奏的时候达到如此完美的演奏效果呢。”

    “赵丽与老师你真的认为沐语曦是第一次接触七弦琴吗？”听着身边绝对有资格问鼎古琴演奏大师资格的女士，相比乐理上其实更加擅长舞蹈方面的柴芷伊惊讶的说道。

    “错不了的啊。”口中轻声回答着的赵丽与女士，她的目光却丝毫没有从沐语曦的身影上离开一分，似乎在有些灼热的目光当中隐约透露出了一丝找到了能够传承衣钵的关门弟子的人选一般。

    然而还没等到赵丽与老师等到沐语曦演奏完毕然后上去攀谈的时候，一旁在得知沐语曦无故离开了之后终于又回来了的上官香怡有些怒气匆匆的出现。却让还在演奏当中的沐语曦还未将眼前的曲谱演奏完毕，就因为被上官香怡一爪子拍在了脑袋上，而不得不停止了自己的演奏。

    “上官经理？你有事找我吗？”正让自己尽可能的沉浸在演奏当中，以便尽可能的让自己演奏趋于完美的沐语曦骤然被打断之下，心中的一丝恼怒之情刚刚涌起，就因为随即的烈阳心经的涌动而急忙平复了一番自己心情的沐语曦有些疑惑的问道。

    “沐语曦你居然刚跟我装傻？你真的把我提前了这么久通知的工作内容给忘了吗？！”看着眼前沐语曦有些无辜的样子，因为沐语曦毫不事先请假就独自只身一人离开稚雅轩驻地的一幕，而让自己工作计划严重滞后了的上官香怡有些生气的叫道。“现在就跟我去把这两天落下的工作内容给补上，不然我要你好看！”

    “上官经理，能否打扰一下让我跟沐语曦说些话吗？”望着匆匆跑来的上官香怡当即就打算带着沐语曦离开，赵丽与女士却突然走了上来对上官香怡问道。

    “赵丽与老师你有事要找沐语曦？”虽然有些疑惑，但是知道自己好不容易才将赵丽与老师邀请来稚雅轩当中演奏，因此根本就不敢轻易得罪了眼前这位大师的上官香怡当即说道。“如果时间不长的话倒也没事。”

    “沐语曦你好。”

    “赵丽与老师？”听着身边上官香怡与她的交谈，因此得知了眼前女士名字的沐语曦也有些疑惑的回应道。

    “如果对古琴的演奏上有什么不懂的内容，你尽管来找我吧。只要我能解答的疑惑，我一定尽可能的为沐语曦你解答疑惑的。”从身上掏出了一张在创世当中由稚雅轩玩家们打造出来的名片递给了沐语曦之后，赵丽与女士让沐语曦有些奇怪的对沐语曦说道。
------------

第六百二十八章 过来

    “奇怪了，沐语曦你以前认识赵丽与老师吗？”紧紧地拉着沐语曦，以防沐语曦又开溜了的上官香怡走在前往工作区的路上，有些奇怪的对沐语曦问道。

    “我也不知道，虽然听说过上官经理你从外面又骗了一个音乐家回来，但是真正接触的也就刚才那一次吧？”看着手上写着赵丽与女士现实当中的练习方式，还有虚拟网络上的联系地址的名片，沐语曦也有些疑惑的说道。

    “是吗？”一脸狐疑的望着沐语曦，突然想到了什么的上官香怡接着问道。“对了，刚刚一打岔我都望了，沐语曦你什么时候学会演奏古琴的？早知道你会这个我就不用费劲让你学舞蹈了。”

    “要是早知道弹古琴有同样的效果的话，我也早就去学古琴了，何必等到现在才开始学啊。”一边说着，一边看着更加奇怪目光望着自己的上官香怡，知道自己的回答有些跑题了的沐语曦连忙接着回答道。“那个古琴是我刚刚在线下看完了弹奏指法之后，就回到游戏当中现学的啊。”

    “刚刚现学的？”满脸不信的上官香怡上下打量着沐语曦，似乎在怀疑沐语曦是否被掉包了一般的审视目光都让沐语都有些不自在了时候，上官香怡这才接着说道。“第一次学？”

    “哼哼，沐语曦你这是在跟我卖弄你天资聪慧过目不忘一学就会的本事吗？”看着沐语曦微微点头确认的模样，上官香怡气不打一处来一般的叫道。“既然这么厉害，今天的宣传拍摄沐语曦你敢给我卡壳看我怎么收拾你！”

    说完，上官香怡当即不由分说的就把沐语曦推到了稚雅轩驻地的拍摄棚当中，然后以沐语曦为主角开始拍摄起了创世当中的那部分接下来的产品宣传了起来。

    “奇怪了，这一次的选配的东西为什么这么多啊？”望着一旁的水月正在自己身边忙上忙下，在为自己换上接下来的韶华瑶池套装之后的那些种类繁多并且在位置重复了的选配首饰，让沐语曦不由得有些疑惑的问道。

    “现在我们稚雅轩已经不是之前，只能专攻一种产品的时候了。”一旁盯着沐语曦正在监工的上官香怡没好气的回答道。“既然现在资金充沛，我们当然要推出更多供顾客可以选择的产品啊。”

    “好吧，我知道了。”看着眼前这些足以让自己比以前更忙的产品宣传拍摄之物，虽然感觉上官香怡似乎还对自己隐瞒了什么，但是这些也不是自己该关注的沐语曦只能无奈的接受了这个现实一般的叹气道。

    因为不想让上官香怡失望，已经在时间如此严峻的时刻沐语曦依旧只得安下了心来，然后为上官香怡的秋季产品进行着尽心尽力的配合宣传拍摄。

    或许是沐语曦全心全意的配合下，这一次为即将到来的中秋佳节以及秋季新品推出宣传的视频拍摄下，沐语曦基本上没有怎么卡壳一次性的就完成了上官香怡所要求的全部拍摄任务。

    然而即便是如此，因为这一次新品数量实在是超出了往期数量的三倍之多，让沐语曦尽管如此效率之下依旧又浪费了整整一个白天的时间。

    于是在创世当中当天游戏时间已经结束了的此刻，沐语曦在下线之后依旧在稚雅轩公司找来了一张古琴。然后在自己的宿舍当中彻夜的演奏练习了起来，以求让自己尽可能在短时间里尽快找到招式与韵律之间的共同点。继而让自己可以在沉浸在乐律当中而忘我无我的，不会引起烈阳心经异常不受控制涌动的情况下进行着战斗。

    然而乐律的最高境界，毕竟不是什么武技招式的最高境界。

    更何况就算是武学招式的最高境界，沐语曦也只能算是小有所成而根本未曾踏足的情况下下。让区区两天时间里废寝忘食的沐语曦即便能够准确的一丝不差的完成任何乐谱的演奏，也根本不可能达到柴芷伊所说的无我忘我的警戒。

    这种感觉，就仿佛像是能够完美一丝不差的释放出自己所会的招式技巧，也不代表着这个能够被自己完美不差的施展起来的招式算是自己真正的掌握了一般，充其量也只能算是完美的照葫芦画瓢只得其行不得其意一样。

    然而琰正在以常人见了绝对能够被惊呆了的飞速修为消耗下，留给沐语曦能够决绝自己目前战斗不能的状况的时间，却也已经不多了。

    在药王谷当中所阅读过的古籍上的记载，以及与左丘谷主所交谈过的内容所知，让沐语曦根本就不敢去试探自己修为被琰消耗一空了下场究竟是什么。

    于是在仅剩的修为储存量已经不多了情况下，心中越发急躁就连能够完美演奏的曲谱都不能完成练习，而让自己又急又气之下让自己体内的烈阳心经的内息忍不住又是一乱，而让自己口中突出的鲜血溅落在了自己悬挂在腰间的锦鲤佩上之后。

    过来。

    一声突然在自己心中浮现的神秘声音，差点又让沐语曦未能压制住心中因为急躁而又开始暴乱了起来的烈阳心经的内息。

    什么声音？从哪里传来的？

    终于压制控住了心中有些急躁的情绪，而让烈阳心经的内息也终于平静了下来之后，回忆着刚刚突然在心中响起的声音沐语曦不由得有些疑惑的想到。

    难道说，内息的走火入魔因为都已经开始影响到了精神层面，所以让自己产生了幻听了吗？

    过来。

    然而沐语曦心中才刚刚涌现出的怀疑，随即又响起的声音与不知道从何而来的方向感应，让沐语曦终于将目光移到了稚雅轩驻地当中的一方然后露出了惊疑的眼神。

    过来！

    似乎是忍受不了沐语曦迟迟不肯移动似乎还在发呆的样子，心中声音用一种不容置疑与略带不耐烦样子接着响起，终于让沐语曦将信将疑的来到了稚雅轩驻地当中的风水大阵阵眼所在的房间当中。

    “小七？你终于修炼成精了？”推开了并未被小七从里面堵住的厚重石门，发现这条神秘无比的七彩锦鲤果然在等待着自己的样子正望着自己的一幕，让沐语曦惊讶当中下意识的脱口而出道。

    随即的，沐语曦就被小七口中喷出的大量水花浇了个透心凉。
------------

第六百二十九章 小七真的成精了......

    夏末秋初的中午，天气真炎热的时分。

    沐语曦身上装备的装备虽然考虑了各种外伤内伤的防御属性的搭配，却唯独没有关于抵抗严寒寒冷的保暖性能。

    毕竟先不说此时的天气，任谁都不会想到需要抵抗一般玩家就连内功护体都无法抵抗的严寒状况，会需要用到夏装装备的保暖性能去抵抗。

    就算是此刻的沐语曦浑身被小七口中喷出的冰凉冷水给浇透了之后，任由沐语曦如何裹紧身上缠绕的丝锦，都未能让自己身体产生一点点的温暖，反而更加的因为飘带丝锦上沾染的冰凉清水而感到越发的寒冷之后。

    被小七召唤而来的沐语曦就算脾气再好，都也会因为小七的举动而忍不住心中升起了一丝淡淡的恼怒之情。

    然而随即的，但察觉到了自己心中的这一分怒气，随后就因为近日以来的烈阳心经的内息暴走，而急忙压抑住了心中的怒气继而准备再次压制体内即将暴走的内息的时候。

    被冰凉清水浇的透心凉的沐语曦不但浑身感到异常的冰冷，就连自己体内的烈阳心经都似乎因为这几乎能够让自己思维冻结的酷寒之下而没有任何暴走的迹象，让沐语曦不由得有些惊异的将目光转向了小七的身上。

    “小七，这是你做的？”犹豫了一会，但是最终沐语曦还是忍不住开口问道。

    “如果不是我的话，这里难道还有谁能帮助你平息你心中的心火呢？”浮在水面上探出头来望着沐语曦的小七，那像是正在呼吸当中不断张合的嘴中，突然吐出的话语几乎就让沐语曦瞬间就因此愣在了原地。

    “小七....你居然会说话了？”除了在心中感叹小七果然在这里修炼成精了之外，一时间有些因为震惊又有些因为浑身的酷寒让沐语曦此刻只能如此问道。

    “我比你聪明，比你活的要长久，会说话很奇怪吗？”有些不悦的用尾巴拍了拍水面溅起了一圈圈的水波之后，探出头来望着沐语曦的小七脸上露出了极为不屑的鄙视神情说道。

    沐语曦：“......”

    虽然沐语曦心中有几万种通过各种途径能够去论证，身为人类的自己无论如何都要比小七这你这咸鱼要来的聪明。然而在考虑到沐语曦无论如何都打不过眼前的小七之后，留给沐语曦唯一能够用选择的应对方式也只剩下了沉默了。

    然而片刻之后，似乎是就像是小七所说的那样。眼前的小七已经获得足够的长久了，所以对于时间方面的感受就会变得异常迟钝。再加上小七似乎丝毫不担心沐语曦会继续沉默下去的样子，让沐语曦想要等待小七忍不住开口之后继而分析眼前的情况的打算也终于破产了之后。

    知道自己等不起的沐语曦最终无奈的开口对眼前的小七说道：“小七你找我来到底有什么事情。”

    “小七这个名字......算了，那么？人类？”似乎有些不满意自从来到稚雅轩驻地之后被人们不约而同的认同的这个名字一般，但是似乎又一时间想不到自己的名字的小七无奈的摇了摇头之后，终于抬起头看着沐语曦问道。“我该像这里生活的人们那样叫你沐帮主吗？”

    “叫我沐语曦就行了。”虽然摸不准小七在打算说些什么，但是知道不必要的便宜能不占就不占，才方便后面交谈的沐语曦连忙说道。

    “沐语曦，我这里有压制你心中心火的办法。”没有在意沐语曦心中的小算盘，小七开门见山的就说出了此刻，沐语曦心中最想要的同时也是急迫需要去解决的办法说道。

    “只是办法吗？”虽然心中因为小七的话而激动不已，但是考虑到小七亦正亦邪同时自己对她的了解实在是过于稀少的情况下，知道现在就露出了迫不及待模样只会上了小七的道的沐语曦冷静地问道。

    “强行给你传功灌体也不是做不到，如果沐语曦你希望那样的话，做为交换条件也未尝不可。”望着沐语曦的小七，脸上露出了一丝不怀好意的目光上下打量着沐语曦说道。

    “还是说说你的条件吧。”若不是黄裳前辈给自己强行灌输易经锻骨篇内息，或许现在根本就不要经受前后玄寒刺骨与走火入魔之苦的沐语曦连忙摇头说道。

    “因为前些天的人类入侵，强行中断了修炼打退了这些敌人让我也同时因此伤及了身体的缘故，所以我现在需要一些疗伤的灵药医治一下自己受伤的身体。”而这一次，似乎是因为极难开口一般的小七，在对沐语曦诉说条件之时也有些迟疑的样子缓缓的说道。

    “那，需要找的灵药又是什么呢？”

    猜测这或许是因为近段时间以来一直都跟稚雅轩的玩家们生活在一起，因此才没有染上那些NPC谈话方式的小七的话当中得知。此刻的小七是因为需要自己前来帮忙寻找药材才将自己找来的之后，稍微放下心来的沐语曦再想到就算此刻受伤，也依旧实力强大的小七都需要拜托自己前去寻找的灵药一定非同凡物之后当即开口问道。

    “我不知道。”

    然而小七的回答，让沐语曦有些无语凝噎。

    “那，小七你所需要的灵药又是什么样子的呢？”

    在考虑到自己是真的打不过小七之后，沐语曦只能耐着性子继续询问，以便从小七的口中得知更得的任务情报。

    “我也不知道，但是我知道它一定在这边，至少很久很久以前它一定在这边。”

    听着这宛如刻舟求剑般的任务提示，沐语曦很现实的当即低下了头，开始研究将小七塞入锅里炖了的可能是否能够超过万分之一的概率，以便让自己有去搏一搏解恨的勇气。

    “既然它很久以前在那里，那么沐语曦你一定能够找到它的，别忘了沐语曦你身上的我族至宝灵玉啊。”看着沐语曦即将有黑化的迹象，似乎在担心沐语曦放弃不干了的小七连忙说道。“至于沐语曦你要寻找的灵药，具体效果大概就是培元固本的效果吧。”
------------

第六百三十章 什么？沐语曦又跑了？！

    离开稚雅轩风水大阵房间之后，沐语曦直到此时心中都还有些诧异无比。

    毕竟在这周围皆是古风武侠的大背景下，一条修炼成精了的锦鲤给自己的任务，未免实在是有些太过让人难以置信了一点。

    但是看着自己系统栏当中那小七在自己临走前给自己体内灌入的神秘力量，那堆积在修为栏之上的额外能量条正在代替修为的消耗的一幕。

    以及被小七用她那闪烁着七彩光芒鳞片的尾巴摸过之后变得冰凉无比，让沐语曦能够以此不用担心心中的情绪波动会影响到内息的一幕。

    大约计算了一下能量条的消耗，就明白小七给自己延续的时间绝对无法让自己随意去挥霍的沐语曦，当即就登出了游戏然后在创世的官网论坛上开始检索起了可能的任务信息。

    而与此同时，分析完上官香怡与沐语曦的性格，并以此为基础制定的下一步针对稚雅轩的行动计划终于开始执行之后。终于将手上需要处理的事情忙完了的唐亦绝，在看着身边有些害怕望着自己的唐轻研有些不耐烦的说道：“唐雪呢？我不是让你去把她叫过来了吗？”

    “唐雪，唐雪姐姐......”

    “怎么了？唐雪呢？”看着唐轻研犹豫又不敢开口的样子，唐亦绝双眼一横瞪着唐轻研逼问道。“她人呢？！”

    “我刚刚去唐雪姐姐的房间里面没有找到唐雪姐姐，而且......”

    “而且什么？！”

    “唐雪姐姐的随身衣服也少了一些，看起来唐雪姐姐应该是收拾了一下东西然后离开了。”

    哐当！

    震怒之下的唐亦绝，一把就将桌子上的一切扫在了地上，继而发出了一连串的物体摔打声。

    而看着唐家家主的生气目标并不在自己身上之后，算是完成了汇报任务的唐轻研的身影，也迅速因为下线而变得虚幻最终消失在了房间当中。

    ......

    “上官姐，这里一份采购文件需要你签个字。”

    敲了敲门之后，听着上官香怡在自己办公室当中传来了请进的声音过后，慕容婉璇当即推开了稚雅轩聚义阁帮主房间的大门，然后摇着手中的一份文件说道。

    “嗯，我知道了。”大致看过了文件上的内容，并且确定了资金数量没有错误的上官香怡一边签字一边说道。

    “上官姐，这次采购的数量居然这么夸张啊，我们的流通资金真的够用的吗？”看着手上被上官香怡签字后的采购文件，慕容婉璇有些奇怪的问道。“而且现在还没有开始进行预生产，上官姐你就不怕之后我们的新品生产进度会赶不上吗？”

    “资金肯定是够用的，毕竟稚雅轩有多少资产我才是最清楚的那个人吧。”因为慕容婉璇的到来，干脆给自己放了个小假上官香怡伸着懒腰说道。

    “至于预生产的问题......”说到这里，稍稍迟疑了一下却又因为这而想到另一件事的上官香怡没好气的说道。“还不是因为沐语曦无故离开驻地，导致了我们工作严重的拖后的缘故啊！”

    “对了，沐语曦她现在在哪？一会婉璇你去帮忙通知一下沐语曦，让她来拍摄区等待一下。就说昨天剪切完的视频有些地方有瑕疵，需要沐语曦她一会去补拍一下。”因为说到了沐语曦，终于想到了昨天的工作上的事情的上官香怡当即就对慕容婉璇说道。

    “咦？昨天的拍摄没有完成吗？”说到这里，慕容婉璇突然想起了什么更加惊讶的说道。“我都以为昨天沐语曦跟上官姐你们把新品宣传视频都拍好了，所以刚刚沐语曦急忙离开驻地我以为她有紧急任务就没去阻拦了啊。”

    “什么？沐语曦又跑了？！”再次听到沐语曦没有听自己的话，而是又是擅自离开岗位的消息之后，上官香怡震惊之下不由得直接站了起来惊呼道。

    “感觉就像是之前妖妖说的那样，现在的沐语曦有房有积蓄人生已经没有了别的追求，所以已经完全没有工作上的责任心了啊。”知道就算现在找人去阻拦沐语曦，也肯定是追补不上了慕容婉璇也有些无奈的说道。“怎么办？上官姐你一会下线堵沐雨夕宿舍去？”

    “哼哼，沐语曦在买好了自己的小公寓之后，可是在几天前就搬出去了呢。所以现在的我哪有时间，去跑那么远找沐雨夕本人去啊。”有些不悦的将手中的笔丢入了桌子上的竹筒当中之后，上官香怡最终有些无力的说道。“我一会找沐语曦在游戏外面聊聊吧，如果沐语曦有别的想法，我们也好早作打算。”

    “上官姐，像沐语曦这样的形象容貌气质水平俱佳的职业玩家可是很难找的，上官姐你真的打算换掉沐语曦啊？！”听着上官香怡话中的隐藏含义，慕容婉璇也不由得有些震惊的说道。

    “我能怎么办，毕竟有些事情可不是我能够决定的啊。如果沐语曦真的已经厌倦了这样的生活，难道我们还能逼着沐语曦给我们工作不成？”回忆着近段时间当中因为沐语曦的问题，而导致整个工作进度全部延后的状况，最终让上官香怡叹气到。“加上这一次，沐语曦可是已经擅自离开岗位两次了啊！”

    “那，上官姐？”虽然明白站在上官香怡的立场上，上官香怡所做的一切也同样符合常理的慕容婉璇还是出声提醒道。“一会可要好好管住自己的脾气啊，要好好的跟沐语曦说说啊。”

    “喂，沐语曦可是目前为止我们稚雅轩头牌职业玩家啊，慕容婉璇你难道还会认为我想赶走她不成啊？”将不悦的目光锁定在了慕容婉璇的身上，上官香怡阴测测的说道。“婉璇你居然认为我是那种随意发脾气的人，看来很久没有收拾你，婉璇你也来调笑我了对吧！”

    “我只是担心上官姐，你会把工作上的情绪带到生活当中而已。”丝毫不畏惧上官香怡的爪子，几下就凭借自己的人物属性的强势碾压闪开了上官香怡的挠痒痒攻击的慕容婉璇，在带上门离开之前还不忘告诫道。

    “唉，沐语曦你到底在想些什么呢？”想到沐语曦近来反常的表现，在房间当中又只剩下了自己一个人的上官香怡，有些无奈的望着天花板突然叹气道。
------------

第六百三十一章 属性药物的线索

    实际上沐语曦还未在创世官方论坛上搜寻太久，就在沐语曦开始搜寻没过多久瞬间传遍了整个创世官方论坛的大事件，也不得不让沐语曦将目光同样放在了这突发火热事件当中之后，这才当即迅速的决定了自己的匆忙出发的决定。

    匆匆给上官香怡留下了一张请假条之后，为了行动的迅速沐语曦甚至都舍弃了以往方便无比的顺风镖局的货船搭乘，不惜以高额资金也要雇佣玩家专用的客运马车以便迅速的赶往目的地。

    而之所以让沐语曦的行动变得如此匆忙的原因，则是在巴蜀巫山地区有稀有属性药物现世的情报这个原因。

    所谓的属性药物，并非是指这类药品的名字。

    实际上所谓的属性药物，应该是那种名字五花八门，所增加的属性也有强有弱。但是唯一不变的标准，就是能够永久增加玩家人物属性这个特性的药物种类的名字统称。

    而由于属性药物在各种限制条件下服用后，能够永久增加玩家的额外基础属性的缘故，让此类药物的价格一直都居高不下。

    基本上除了刚刚进入创世的小白之外，所有在创世当中混迹过一段的普通玩家都很清楚：相比自己吃下这些稀有的药物，还不如将这些药物高价卖给进入创世当中的土豪玩家去使用要划算呢。

    毕竟相比那相对后期来说微乎其微的一点点基础属性，正常玩家获得一大笔资金之后无论是迅速用来武装自己提高自己的实力，亦或是补贴家用都将是极为方便的选择。

    而对于那些能够挥金如土收购这些药物的土豪玩家们来说，大量此类药物的积累下能够高出正常玩家当前等级的一大截基础属性，也将会带来在同等级敌人的对阵下，因为自己的超长属性点也带来极为显著的优势。

    其最显著的例子，大概就要数前段时间联合公会入侵稚雅轩的玩家当中，那身为君临天下公会的帮主君临公子了吧。

    除了君临公子身上的全套神品装备卸去了沐语曦剑气攻击当中的绝大部分攻击力，君临公子相对正常玩家来说冠绝群雄的基础属性点，也才是君临公子能够在沐语曦面前坚持许久都未能被沐语曦轻易击毙的原因。

    然而对于沐语曦来说，亦或者对于类似沐语曦这一类对创世当中的武学系统，研究修行的较深的一线啊，我们稚雅轩这个大家庭可绝不会对沐语曦你不闻不问的啊？”
------------

第六百三十二章 信任

    “抱歉，有些事情是只有我自己才能解决的。”虽然心中很是感动，但是同样知道有些事情让不相关的人得知非但无法分忧解难，反而会害了对方的沐语曦摇了摇头回应道。

    “所以说，沐语曦你的决定是打算辞职不做了吗？”看着沐语曦依然不肯对自己坦露的困难，上官香怡有些失望的说道。

    “我也不知道。”让上官香怡有些意外的，往常遇事绝对不会犹豫的沐语曦此刻有些彷徨的样子说道。“如果可以的话，我也愿意尽全力去帮助上官经理你。但是现在有很重要的事情，让我不得不去做。”

    “很重要？”

    “很重要。”

    “那好吧。”虽然沐语曦没有向自己袒露沐语曦自己真正导致目前状况的原因，但是同样知道以自己的立场既然沐语曦不愿意多说上官香怡也没有办法多问的情况下，考虑了片刻之后的上官香怡最终决定的说道。“如果沐语曦你真的有什么必须去做的事情的话，那么给沐语曦你放个长假也不是不可以。”

    “如果有什么事情让沐语曦你短时间没法回来的话，再给沐语曦你办个停薪留职也不是不可以，只要沐语曦你想要回来随时都可以回来的哦。”望着脸上惊讶无比的沐语曦，上官香怡慎重的对沐语曦说道。

    “嗯，谢谢。”虽然心中有很多话想说，但是知道目前自己的状况无法解决，只怕再多的承诺都无法做到的沐语曦，在轻声感谢之后身影当即消失在了上官香怡的虚拟办公室当中。

    “滴滴，滴滴......喂，上官姐，是我啊！”

    正当上官香怡为沐语曦的状况而无奈叹气，开始研究假如沐语曦无法短时间回到岗位的话，接下来的秋季新品推送该怎么办的时候。虚拟会议室外的进入申请提示声与随着上官香怡打开申请提示后传来的声音，让上官香怡当即同意了申请者的进入。

    “真不愧是师徒啊，妖妖你的时间点也赶得未免太巧了一点了吧？”看着妖妖的虚拟人物出现在了自己的面前，以及往日里大错没有小麻烦不断让自己无可奈何的经历，让上官香怡没好气的对妖妖说道。

    “咦？师傅傅刚走吗？！”似乎异常惊讶的样子，妖妖看着身后并无任何功能的装饰大门低声惊呼道。

    “算了，这些不重要。”

    正当上官香怡想帮忙妖妖呼叫一下沐语曦，寻思着沐语曦刚刚离开应该没那么快离开虚拟网络的时候。

    妖妖随即的话题一转让上官香怡没好气瞪了妖妖一眼：“所以妖妖你在创世当中给我捣乱惹得麻烦还嫌不够多，所以决定来祸害我的虚拟会议室了吗？！”

    “上官姐你冷静，我只是很好奇上官姐你跟我师傅傅说了些什么啊！”看着上官香怡右手中举起的杯子，而左手则直接放在了实体触感虚拟模拟的确认键之上的样子，让妖妖为了避免自己砸了也被白砸了而急忙叫道。

    “咦，这样吗？”在听完了上官香怡的简要讲诉之后，似乎对此内容并无疑问的妖妖接着说道。“这样看来，师傅傅的确有什么必须去做的事情啊。”

    “可惜，沐语曦什么都不肯对我说，不然至少我也能帮助沐语曦去做些什么的吧。”想到沐语曦刚刚依然不肯透露的任何消息，此时仍旧有些郁闷的上官香怡没好气的说道。

    “上官姐你可千万别这么做啊。”而听到了上官香怡的打算，妖妖则急忙摇手说道。“师傅傅平日里看起来乖巧听话，其实骨子里傲气比谁都高。据我推测要不是上官姐你在最合适的时候把师傅傅给捡了回来，或许师傅傅在心中完成了自认为合适的回报之后，就会选择默默离开了啊。”

    “真的吗？”听到妖妖的分析，上官香怡异常震惊的说道。“所以说现在的沐语曦，其实是认为自己已经做的足够了所以打算离开吗？”

    “怎么可能，师傅傅除了内心里有些恃才傲物之外，更多的应该是深入到骨子里的懒惰吧。”想到沐语曦平日里尽可能的提高效率，为的也不过是有更多时间可以偷懒的一幕幕，妖妖也不禁有些没好气的说道。“据我看来师傅傅其实在稚雅轩这里日子混的也挺开心的，所以除非是刻骨铭心的失望透顶，习惯了这种生活的师傅傅应该也绝对不是那么薄情的人啊。”

    “所以呢？”听着妖妖如此详细的有关于沐语曦的性格分析，上官香怡于是接着问道。

    “既然师傅傅选择了一个人去独自面对，那么除非师傅傅开口不然我们还是默默的去等待吧。”望着有些紧张看着自己的上官香怡，妖妖如此的说道。“反正我也不担心师傅傅会有什么解决不了的困难，所以还是随师傅傅去吧，上官姐你可千万别弄巧成拙帮了倒忙就行了。”

    “那好吧，就按照妖妖你说的去做吧。”原本还打算默默打探一番沐语曦的行动内容，现在已经全部都放弃了了上官香怡看着妖妖说道。“但是既然沐语曦放假不干了，那么沐语曦的那一份工作妖妖你可要多尽点心啊。”

    “咦？咦咦？！”不知怎么的，麻烦就突然落到了自己的头上的妖妖有些惊异的低声惊呼道。

    “现在的我可是上班时间，妖妖你从进入到现在一共浪费了我十一分钟的工作时间。要知道我的时间可是很宝贵的，让妖妖你以工偿债的我已经很仁慈了好吗。”看着当即就打算开溜了的妖妖，上官香怡嘴角露出了一丝算计的弧度笑道。

    “可是，可是根据上官姐你刚才所说的，师傅傅应该浪费的时间要比我更多才对啊，上官姐你要找麻烦应该先去找沐语曦才对啊。”眼睛转了转，当即就像往常那样打算祸水东引的妖妖急忙说道。

    “对啊，既然妖妖你是沐语曦一手培养出来的，那就连沐语曦浪费的那一部分也给我捎带上吧。”

    “喂，上官姐你这样做可就比师傅傅还要恶毒了啊！”

    “少废话，妖妖你给我检查一下这部分的预案，要是之后实施时候发现疏忽的地方我绝对饶不了你。”

    “不要啊！！！”
------------

第六百三十三章 寻找属性药物的方法

    虽然理论上对于这种能够增加玩家属性上限，并且同时能够卖出大价钱稀有物品出现的消息，正常理智的创世玩家更多的也只会将其当做了传闻去讨论，而不会真的像沐语曦这样花费大价钱急匆匆的赶往消息传出地区。

    毕竟浪费了大量的时间还需要冒着极大的风险，才有极小的概率能够得到这注定引来众多玩家争抢的东西，除非对自己的实力有信心亦或者有着必须要获得的目的，否则没有人会去做这种吃力却未必能够讨好的冒险行动。

    然而由于沐语曦在得知消息并且匆匆赶往巫山地区的时候，已经到了玩家即将到达上线的高峰晚间时分。再加上直到现在也依旧没有听说这个属性药物已经被谁得到，而让附近的玩家像是看热闹般的向着这片地区靠近的举动。依旧让刚刚赶到了巫山山脉脚下一个驿站的沐语曦，正看着周围数量较多的玩家而不由得有些皱眉。

    实际上也不只是沐语曦，在这个时候从驿站来到这里的玩家，理论上绝大多数玩家应该都是抱着想要获得这突然出现的属性药物而来的目的。

    因此沐语曦的出现，也当即吸引了绝大部分玩家的注意目光。

    毕竟稚雅轩公会打退联合工会玩家的入侵才刚刚结束不久，无论沐语曦周围的玩家是否跟沐语曦有着同样的目的，像这个等级的高手的出现也会注定会吸引到周围玩家的目光的关注。

    按照以往的经验，对于周围玩家的目光沐语曦理应直接将其全部忽略，然后迅速隐藏好了自己的身影混迹到周围玩家的身影当中，然后前去巡查属性药物的情报才对。

    然而在沐语曦敏锐的感知当中，突然感受到了周围一股除了让人不爽，其中还夹着一股敌意的目光。当即就让沐语曦决定还是空出一点点时间，为了自己接下来的行动能够顺畅一点而稍微麻烦一番。

    几剑就将数个小混混劈翻在地，然后再将不停咒骂着沐语曦的星喵子一掌推下了山崖之后。

    望着被尖尖的树干直接从下而上穿了个对穿，然后就这样穿在了树干上化为了白光的星喵子的身影，沐语曦不由得为自己提前试验了一下小七力量压制效果而感到了一丝庆幸。

    虽然小七的力量的确是成功的压制住了沐语曦稍微动用内息，就当即开始拥有暴走迹象的烈阳心经的内息暴走。然而这却并不是就说此刻的沐语曦，可以毫无顾忌的动用自己的内息用来对敌。

    刚刚几剑劈翻了数个星喵子身边的小混混之后，沐语曦修为栏当中那股来自小七力量的能量进度条的一截截减少，分明就是在警告沐语曦不要随意动用自己的内息为妙。

    而随后沐语曦紧接着用兰花掌去追求击退敌人而并非是击毙敌人，然而即便是星喵子也因为自己的推动而成功的被摔死穿死。但是相比刚刚自己直接击毙敌人的时候所消耗的，那要少得多的小七力量的能量条却正在告诉沐语曦：能不动用内息就别动用内息，而如果真的需要动用内息，也最好不要直接击毙敌人而是远远的想办法将敌人给干掉。

    真是麻烦，这样的话自己的战斗能力可就要因此大打折扣了啊。

    无奈的叹了口气，望着星喵子一伙人没有几个小时别想从复活点当中走出来的消失身影，随后转而看着自己手掌的沐语曦不由得叹了口气之后心中无奈的想到。

    这样的话，感觉就要捡起很久以前已经丢掉了的战斗方式了呢。

    话说车子平日里，是怎么一个人练级来着的？

    然而想到了自从遇到了车子，好像就没有看到过车子独自一个人出去练级与战斗。最不济身边也要带上她的好姐妹依然的一幕，让沐语曦不由得又微微叹息了一声。

    算了，船到桥头自然直吧。

    或许车子给自己调配的这些东西，说不定真的有机会能够用到了也说不定呢。

    微微缩回了一些自己的手掌，然后在自己的衣袖当中试探了一番再次确认了它们的所在位置之后，沐语曦这才开始观察起了周围的地形起来。

    很明显，假如按照论坛上的传闻，那伙趁乱抢夺到属性药物的玩家如果没有能够成功的趁乱离开的话，那么他们理应还在这片山区当中。

    所以无论是药物还在抢夺到的那一队玩家的手中，还是说被别的玩家给抢夺到了，那么周围的玩家都有可能身上持有属性药物的可能。

    也就说，除非是自己人，不然身边的所有人都有可能是自己的潜在敌人吗？

    回忆到刚才自己刚刚离开驿站，就被周围所有玩家略带敌意的目光所盯上的一幕，沐语曦在心中有些无奈的想到。

    然而再想到小七的任务应该没有这么简单，因此现在的状况也依旧在沐语曦的估算范围当中的状况。让沐语曦随即就开始关注起了当前夺取属性药物所最紧要需要去解决的事情：如何追踪确定那个现在落入玩家手中的属性药物的位置。

    想到了这里，沐语曦当即就从自己的随身药物包当中寻找起来。

    无论如何，在沐语曦多少也算是半个药王谷传人的情况下。对于这种需要各种珍贵药材才能调整炼成的稀有丹药的大致组成成分，沐语曦心中还是有部分极高可信结论的猜测的。

    因此只要想办法追踪到那些，为了舒缓属性药物当中必有的珍贵药材药性的辅佐药剂的味道，那么沐语曦就有极高的可能能够借此追踪到估计还在这片山区的属性药物的位置才对。

    于是为了追踪属性药物的沐语曦，在确定车子给自己准备的药粉包当中的确可以调配出相应药剂的时候。当即从药粉包当中开始不断找出各种初步加工过的药粉，准备开始临时的调配了起来。

    然而沐语曦才刚刚找齐了身上所需的全部药粉，并且准备开始调配的时候。

    身边突然传来的声音还有靠近的身影，让沐语曦急忙中断了还未打开的药粉包装并且将戒备的目光转向了动静传来的方向。

    “大姐姐，求求你救救我爷爷吧！”
------------

第六百三十四章 从小乞丐这里获得的线索

    小乞丐？NPC？

    看着身边向着自己急切跑来的身影，瞬间就将靠近者映入眼中的沐语曦，在看到了来者的装扮当中之后不由得判断到。

    “站住。”然而即便是确认了眼前的小孩是个NPC，并且对自己应该没有任何威胁。沐语曦也还是从自己的机关伞当中抽出了自己的细剑，然后指着眼前的小乞丐的脖子冷声说道。

    看着眼前的小乞丐的确在自己的细剑剑尖所指之下停下了脚步，沐语曦这才将手中展开的药粉包一件件的收了起来。

    要是让这个小乞丐就这样急匆匆的冲了过来，弄不好就将沐语曦展开的药粉包当中的药粉给吹飞了话，沐语曦到时候可就真的哭都来不及了。

    毕竟沐语曦也只是个半吊子的药王谷传人，并没有真正的系统的学习过适合内息萃取催动的药粉的加工方式。所以现在车子不在身边的沐语曦，身上所携带量极少的药粉那可真的是用一点少一点不能有丝毫的浪费啊。

    待沐语曦将身上从药粉包当中掏出药剂全部都小心的塞回去保存好了之后，沐语曦这才转过头来看着突然找向了自己的小乞丐。

    “大姐姐，求求你救救我的爷爷啊！”

    因为沐语曦手中的细剑的威胁而不敢说话，终于等到了沐语曦的目光放在了自己身上的小乞丐，望着沐语曦有些疑惑的目光当即再次叫道。

    “没空。”

    虽然不知道这个小乞丐为何找上自己，但是知道这种NPC任务创世当中海了去了的沐语曦，当即严词拒绝到。

    毕竟现在的沐语曦以属性药的夺取为最优先事项，就算眼前的小乞丐身后的任务后续奖励再丰富，沐语曦也是不可能有时间去为他完成的。

    “大姐姐，你是不是也是为了我爷爷救命药而来的。”然而看着沐语曦如此毫不留余地的拒绝语气，这个小乞丐当即着急的对沐语曦说道。

    这下子，沐语曦就真的没法直接转身离开了，而是将目光放在了眼前的小乞丐身上上下打探着说道：“救命药？你知道它在哪里？”

    “我知道，它被坏人抢走了之后，那些坏人就去追山里的神仙姐姐去了。”然而正当沐语曦以为小乞丐需要自己救助了他的爷爷之后才会告知自己全部事情真相的时候，小乞丐却出乎意料的对沐语曦直接坦言道。

    这家伙是个白痴吗？

    还是说这个家伙是故作白痴，其实内心当中属于狡诈无比的那一类NPC呢？

    听着这异常简单的就被自己打探所知的属性药物的情报，这下子沐语曦也有些捉摸不定的想到。

    “你为什么要告诉我，你都说了那个救命药是那个什么神仙姐姐给你的，为什么你还找我救你爷爷？”因为不能确定事情的真相，因此沐语曦当即毫无表情变化的继续问道。

    “神仙姐姐给我爷爷的救命药被坏人抢走了之后，那些坏人就去追神仙姐姐去了，所以我现在也找不到神仙姐姐了去哪了。”说到这里，这个小乞丐脸色有些暗淡的说道。“因为大姐姐你看起来跟神仙姐姐好像，而且大姐姐你身上有这么多药材，所以我觉得大姐姐你也一定能够救我的爷爷的。”

    这家伙真的是个白痴吗？

    有些无语的在内心当中吐槽过后，突然想起了什么什么的沐语曦当即出声问道：“你的这些话，都已经对谁说过了？”

    “我听镇子里的大人说像大姐姐这样的江湖侠士一定都是乐于助人为乐的，所以只要有可能救我爷爷的人，我都去问过了啊。”

    这家伙真的是个白痴啊......

    这下子，沐语曦终于明白为何以往都是闷声发大财的属性药物出世的事情，这一次居然闹得人尽皆知的原因究竟是为什么了。

    一个到处散布属性药物消息的NPC在这里到处找人寻求帮助，能不闹的人尽皆知才是一件稀奇事情了呢。

    然而即便是微微有些翻着白眼并且心中吐槽无比，但是沐语曦却还是决定跟着这个小乞丐前去查看一番情况。

    毕竟既然这个小乞丐曾经手上经手过属性药物，并且他身上还没有珍贵药物散发出来的微微药香，就证明这个属性药物大概之前有什么器物用来盛放，而并没有直接被这个小乞丐直接接触过。

    因此只要跟着这个小乞丐前去查看一番的话，沐语曦认为自己应该有极高的概率能够接触到那个属性药物的流经位置，然后顺势让自己定位锁定到那枚引起众多玩家追寻争夺的属性药物的位置。

    果不其然，待这个小乞丐成功的将沐语曦带到了他与他爷爷的居所之后。从房子院内门前捡起了一个玉瓶碎片放在鼻子前嗅了嗅的沐语曦，当即就确定了这个碎片上的药香应该就是那枚属性药物的曾经盛放容器。

    而至于用期待的目光望着自己的这个小乞丐的爷爷，在稍微诊断了一番之后沐语曦也只能表示遗憾了。

    用车子装逼的话来说就是天命所属无可医也，用沐语曦的话翻译过来就是命数到了也该挂了。

    对于这种正常即将寿终正寝而衰弱致死的病症，就算是左丘谷主前来也只能是徒呼无可奈何的。

    然而看着小乞丐望着自己的期盼目光，用稀释过的麻拂散缓解了一丝躺在床上奄奄一息老头子的痛苦之后，最终沐语曦还是无奈违心的说道：“你爷爷的病我也救不了，所以我去看看能否找到你那个神仙姐姐的救命药吧，或许也只有那个才能救你的爷爷了。”

    “大姐姐，那些坏人抢走了神仙姐姐的救命药之后，就向着这个方向去寻找神仙姐姐去了。”看着躺在床上的爷爷在沐语曦的治疗下舒缓了几分，像是抓到了救命稻草一般的这个小乞丐指着侧面对沐语曦说道。“大姐姐你一定要回来啊。”

    “嗯，找到了你那个神仙姐姐的救命药之后我就回来。”虽然很清楚自己一旦找到了那个属性药就肯定不会再回来了，但是不忍拒绝小乞丐目光的沐语曦最终背过身去走向了房门并且说道。
------------

第六百三十五章

    “陈总，好久不见。”

    “哟，这不是唐老板吗？什么风把你给吹过来了啊？”

    就当创世当中因为不久之前出现的属性药物现世的消息，而让周围地区以及对其抱有特殊目的的玩家正在缓缓地向着这片地区不断靠拢的时候。游戏媒体界的权威，目前无论传播范围还是受众覆盖范围都称得上当之无愧业内第一的游戏评论网的某个虚拟办公室当中，两个中年男子正在向寒暄着握手道。

    待两人相互承让下终于落座之后，两人之间的话题这才终于转移到了此刻两人相见的真正目的之上。

    “哦，这个方案？”看了眼这名来自欧蔓莎的众多经理当中的一员所递上的计划书，这位游戏评论网的陈总编有些疑惑的说道。“据我说知，她应该是稚雅轩的合约员工吧，所以这份伪造事实的计划一旦由我们游戏评论网发出，对于我们的业内权威也将是一个极大的挑战啊。”

    “陈总你们才是专业人士，相比之下我们的这些拙劣计划在陈总面前就有点贻笑大方了。”脸上丝毫没有被陈总编的话而有何变化的唐经理，向眼前的陈总编传输了一份网络支票之后赔笑着说道。“所以具体该怎样事实，还的看陈总您的建议啊。”

    “既然唐老板都这么说了，那么我陈某人就献丑了啊。”目光扫了一眼网络支票上的转账数字，当然很清楚该如何颠倒事实却又不会留下把柄的陈总编抱拳说道。

    ......

    “上官姐，你看看这个！”

    而在稚雅轩驻地，当上官香怡与沐语曦谈话完了之后，就抓着撞上枪口的妖妖给自己卖命的时候，慕容婉璇却在此刻带了一份统计结果找到了上官香怡。

    “这个统计数据没有错误吗？”然而还没等到上官香怡看完眼前的统计结果，就在上官香怡的旁边极快速度扫过了上官香怡手中数据的妖妖却转过了头看着慕容婉璇问道。

    “我可不认为十二年义务教育，会培养出一群数数都数不清的玩家啊。”面对妖妖的提问，慕容婉璇用一个很形象的比喻证明了自己手中数据的真实准确程度。

    “看样子，如果我们不能快点找到升级驻地的新途径，弄不好像上次的那种联合公会的入侵情况就要再次发生了呢。”确认了眼前情报的真实程度之后，望着身旁终于看完了眼前情报的上官香怡，妖妖耸了耸肩之后接着说道。

    “原本以为我们稚雅轩翻新之后的基层风水大阵，能够支持我们稚雅轩驻地能够提升到更高的驻地等级呢，没想到这才七级驻地就已经无能为力了啊。”望着手中的那一份，有关于目前稚雅轩驻地的灵气浓度极限所能蕴养的药株所能提供的帮会繁荣度，根本无法让稚雅轩驻地提升至第八级的统计数据，上官香怡有些无奈的叹了口气之后说道。

    “很明显，就我们手中的这群乌合之众出去与别的公会作战先不说能否打赢，光是保证战前情报不要泄露就谢天谢地了。”看着转头望着自己的上官香怡，妖妖首先摇头否决道。“更何况，我稚雅轩驻地是一个生产工会，现在向着战斗公会转变无论是帮会建筑物还有帮会资源的调整，所需要的时间都不是短时间里面能够做到的。”

    “所以说，既然已经选择了生产工会的道路，并且家大业大也不能轻易调转方向的情况下，我们所能够选择的唯一选择就是一条路走到黑了吗？”很清楚目前做为十大公会之一的稚雅轩公会，除了超出很多人意料之外的顽强战斗力之外，目前正处于一线公会等级的帮会驻地等级，也真是能够维持目前稚雅轩状况的上官香怡思考着说道。

    而一旦稚雅轩公会的帮会等级落后，让敌我双方的帮会驻地等级压制效果发生了转变的话，那么上一次能够打退数倍于己敌人入侵的稚雅轩公会，可就没法重复上一次的奇迹了。

    毕竟帮会驻地等级领先所能带来的优势看似不起眼，可是在大规模的团战当中逐渐累积下来的优势可就异常的夸张了。

    其中就更别说当时的沐语曦一个人挡住了数万敌人的入侵，其中固然有着的地形的优势，当时帮会驻地等级所带来的灵气恢复内息的效果才是让沐语曦在如此高强度的战斗当中能够坚持到最后的重要原因啊。

    “好吧，从现在开始，我们就开始加强关注有关提升灵气浓度的情报消息吧。”看了眼在自己身边的慕容婉璇还有妖妖，作出决定的上官香怡吩咐完毕了之后接着说道。“嗯，既然沐语曦现在也在一个人行动，那么正好也让她稍微注意一下吧，毕竟沐语曦每次都能够带回一些奇奇怪怪的东西。”

    ......

    凭借着玉瓶碎片上沾染的一丝丝的药劲，用自己的生生决内息将其萃取了出来，然后通过内息的强化锁定到了这股药香的扩散痕迹的沐语曦。

    在对比了一番药香扩散的痕迹判断了一番那枚属性药的移动方向之后，当即就向着巫山的深处登爬了过去。

    这个位置，看起来这伙得到了属性药物的玩家应该是在这里停留了一会，然后在找到了什么线索之后又当即加快了速度接着向前开始行动了起来啊。

    当沐语曦终于在树梢上不断跃起赶去，终于在山林当中的一小片空地当中找到了一股药劲较为浓厚的地区之后，分析完了这里情报的沐语曦心中的担忧却并没有因此而放松。

    毕竟沐语曦在得知消息然后向着这里刚来等到到达这片地区之后，时间都已经过去了四个多小时。

    先不说四个小时的时间当中一群玩家能够行动多远，要是在这段时间当中这伙玩家在发现带着属性药物离开贩卖无望的情况下，将属性药物直接吃掉不给别人获得也不是不可能。

    而一旦这个属性药物被玩家给吃掉，那么沐语曦可就真的会欲哭无泪了。
------------

第六百三十六章

    不过还好，从这小片空地当中得到的请报上来看。

    这伙人明显是得到了属性药物之后并未满足，而是开始追踪去了那个小乞丐口中给予他救命药的神仙姐姐的踪迹去了，而因此暂时没有将这枚属性药给带走而给了沐语曦依然能够遵循到的机会。

    看起来，沐语曦似乎要由衷的感谢那个小乞丐口中的神仙姐姐了啊。

    不过若是换做是沐语曦的话，沐语曦也一定会去试着再去找寻一番那个什么神仙姐姐。毕竟能够轻易的给一个小乞丐如此珍贵的药物，那么她身上理应还有不少好东西才对。

    然而理智始终稳稳的压制着自己的欲望，知道现在的自己以追寻属性药物的目的为先，而其他什么乱七八糟的后续分支任务还是尽量不要分散自己的太多精力为妙。

    因此在沐语曦快速的追赶之下，随着沐语曦感受到的药劲浓度越来越浓，看来正预示着沐语曦离自己目标越来越近的时候。

    随着沐语曦感受到前方不远处，就是那枚并未装好的属性药物药劲散发来源位置的时候，前方较为喧闹的嘈杂声以及人影浮现的模样，让沐语曦不由得停下了脚步然后借着树冠的掩护隐藏好了自己然后观察着前方。

    啧，居然被这么多人给围上了吗？

    小心的借着树枝树叶的空隙望着前方，看着一个七个人的玩家小队身上散发的最为浓郁药劲的位置，此刻正被两个相互敌对的半个团上下的两个玩家团队包围在中间的一幕，沐语曦在心中有些气恼的想到。

    先不说此刻体内的状况，让沐语曦没法动用使用次数有限的内息对其进行抢夺。更何况因为人数过多导致变数太多，此刻的状况就算是沐语曦体内内息正常的状况下，想要抢夺到那枚属性药物的可能性也是微乎其微。

    毕竟偷袭一个七个人组成的玩家小队，与在五十多人的目光注视下从中抢夺目标的难度可不是同日而语了，一旦沐语曦不能凭借身法无声无息的靠近然后偷袭，属性药物被毁被的概率让沐语曦无论如何都无法去强行抢夺的啊。

    此刻不但是沐语曦因为眼前状况不明的一幕而不断打探着，以便分析着眼前状况的应对之法。就连那三伙身处于现场当中的三伙玩家，也正在为着这复杂的状况而谁都不敢轻举妄动。

    于是紧张的对峙当中，刚刚还有些喧嚣的指挥包围叫喝声都缓缓的消失不见了，只剩下山林当中的微风不断吹拂着周围树林发出轻微的唦唦声，像是正打算带走让这边地区虫鸟噤声的弥漫杀气一般。

    咦？等等！

    这个风向，还有这个唦唦声......

    感受着从自己身侧吹拂而来，然后向着前方侧面吹去的山林间的微风风向。

    突然想到了什么沐语曦，一边提起自己的生生决内息让自己的惊鸿决身法的效果发挥到了极致，一边凭借着树林之间的沙沙声的掩盖让自己无声无息的移动到了这片地区的上风口位置。

    快速清点了一番自己手中的药粉种类，确认自己的计划没有问题的沐语曦当即迅速的准备了起了。

    相比于沐语曦手中大量的用于治疗与解除各种异常状态和中毒状态的药粉，那些带有负面效果甚至在严重时候能够直接带走敌人性命的有毒药粉数量可就要少上很多了。

    不过还好车子给沐语曦准备的通用药剂包的种类，总算是让沐语曦有足够的手段去应对面前的状况。

    只不过，瞬息万变的状况不但考验着沐语曦药剂知识的储量与随机应变的能力，而沐语曦身上数量不足的药粉数量，也让沐语曦根本就没有出错一次的机会。

    所以，你们可千万要足够配合啊。

    一边偷偷摸摸的用自己的内息无声无息的萃取这药粉当中的药劲，然后又用内息无声无息向前接着微风散步而去的沐语曦，在心中有些期盼的想到。

    而正当沐语曦在外面偷偷摸摸散布药劲的时候，现场当中紧张万分的对峙，也让所有人发现现在大家所做的事情除了浪费时间根本起不到更多作用之后。

    脑子反应足够快的其中的一些玩家，当即就为解决目前状况的办法而快速的思考了起来。

    “兄弟，现在的状况你也看到了。不如我们合作五五开，然后合作将那边的白痴干掉怎么样啊？”于是很快的，其中一个包围着中间小队的团队领头玩家，突然出声对中间很明显是持有属性药物的玩家们开口说道。

    “老铁，对面这群人是什么样的需要我多说明吗？只要你跟他们合作，等到你们一块离开这里他们下一个的出手对象决绝是你们。到时候你还认为，你们跟他们有机会能够五五分账吗？”

    居然没有立即打起来，而是决定商讨一番吗？

    看着前面的状况，感觉前方无声无息散步的药劲已经足够多的沐语曦为了避免连忙终止了自己的举动，然后在心中分析着想到。

    如果不是三方混战而是两边对战的话，那么接下来的药物的散布策略可就要因此改变了啊。

    “大兄弟，就算你跟他们合作，你难道觉得你们就能够抱住你们手上的药物了吗？”

    可还没等到对面团伙领头者的话落音，刚刚提出五五分账的另一玩家团队团长的话，当即就让现场再次陷入到了与刚才相同的对持状况当中。

    你妹啊，别再这样继续对峙了啊！我手上的药物有限，等会刚刚散步出去的药劲就该因为药物中毒而失效了啊！

    然而就像是听到了躲在上风口位置的沐语曦心中的祈祷一般，正当沐语曦以为现场当中的三伙玩家还要继续对持下去的时候。

    那其中人数最少，但是同样因为手上有属性药物，而谁都不敢对其轻举妄动的一队玩家当中。那看起来像是队长的玩家的突兀举动，当即就打破了现场当中的对持局面而顺便让沐语曦吐血三升。
------------

第六百三十七章 切开的药丸与爆发的混战

    在两伙强敌的包围下，并且己方要不是持有重要物品否则早就被瓜分殆尽的情况下，白痴都会知道跟任意一方合作，而自己又没有能力自保的情况下基本上就是无异于与虎谋皮自找死路。

    所以除非有某种让双方因为什么共同的利益而不得不联合在一起的状况，才能够让合作的双方有可能相安无事到分赃完毕的那一刻。

    然而现在持有属性药物的这伙玩家看起来非但没有一点点药物保存经验（否则就不可能让沐语曦如此轻易的追踪到属性药物的踪迹了），并且对于这种绝大多数情况下众所周知的状况处理起来，也完全是一副自作聪明想当然的样子。

    只见那伙被包围到最中间的那一小队的玩家当中的其中一人，突然就从自己的怀里掏出了一个看起来毫无异常漆黑滚圆的药丸。让躲在上方的沐语曦一眼就认出了这枚药丸看似正常，可是散发的药劲就连处于上风口的沐语曦都能确认这正是那枚属性药物的情况下，还没等到沐语曦中途决定偷袭抢夺还是继续推行原计划的时候。

    这个从怀中掏出药丸的这个玩家，用手中的利刃在沐语曦吐血三升的目光下，当即毫不犹豫而又果断利索的将这个枚漆黑的药丸直接从中切成了两半。

    “队长，现在这个药丸已经被我切成了两半了，这下子我们就可以跟对面各拿一半选择合作了啊。”还没等到这伙持有属性药物的玩家小队领头玩家作出决定，这个身上藏着属性药物的玩家洋洋自得的话当即让现场当中陷入了死一般的沉寂。

    这家伙是个白痴吗？！

    而站在高出全程目睹了这一幕，但是又由于距离根本不可能急忙冲过来阻止这一幕发生的沐语曦，不由得在心中有些抓狂的叫道。

    先不说一个药丸其中的包含各种药材的成分，能否保证被这样粗暴的一刀切开而影响到其中的药物效果。光是这一下子将药丸给切成了两半，本来一路上就在不断逸散的药劲，这下次也非得因为这一刀而又要下降好几层啊！

    这下就算这枚药丸能够成功的全部抢夺到并且重新归拢，还能有个原本的三成效果就该谢天谢地了啊！

    “你他么的是个白痴吗？这个药是这样可以随便切开的吗？！”不但是远方上风口观望着这里的沐语曦心中咆哮无比，就连正打算跟包围自己的两伙人周旋一番的这一小队的玩家领头者，都因为这个玩家的举动而忍不住回头咆哮着。“快点打开系统栏看看这个药还有没有属性！”

    听到自己队长的话，这一小队持有属性药物的玩家小队当即纷纷的打开了自己的系统栏。然后去观察在自己手足无措的同伴手掌当中被分成了两半的属性药物，是否还具有被系统认定的属性药物的永久增加属性的这个信息。

    这群人都是白痴吗？

    在这个时候，居然敢全部转过身放弃警戒包围自己的敌人？！

    看着前方急忙看着自己同伴手中属性药物属性的玩家小队的一幕，沐语曦不由得在心中无力的叹息道，并且将原本已经终止了散布的药劲继续开始顺着微风向着下方释放而去。

    就像是沐语曦所猜测的那样，正当前方的持有属性药物的玩家小队因为队友的举动而全部转过身来，而将目光放在属性药物上的时候，目标就是这枚属性药物的两伙玩家自然是不可能对此机会视若不见的。

    所以趁着中间持有属性药物的玩家小队有所松懈而露出重大破绽之际，两伙各自呈半圆状包围着这里的玩家们，当即就不约而同的同时发起了攻击。

    而攻击的目标，则正是手中药丸被切成两半目前正手足无措的那个玩家的手上。

    让因为自己做错了事而有些不知所措当中反应过来的这个玩家，等到看到周围对着自己集火而来的众多远程攻击，在想反应却也已经是无论如何都反应不过来了。

    瞬间被射成了靶子的这个玩家，身体化为了白光消失在了原地的瞬间。其手中的两半属性药物也应声而落，向着这个玩家刚刚站立的位置掉落了下去。

    而看着自己的同伴就在自己眼前被集火秒杀，瞬间就明白了发生了什么事情的中间小队的其中一个玩家，则急忙向前一步准备夺回原本属于自己手中的属性药物，然后以此来再次做为威胁包围自己的两伙敌人的手段。

    可是包围着这一小队玩家的两个玩家团队看起来，也似乎是早有应对之策一般。

    早有准备的他们除了第一轮攻击就秒掉了刚刚手中持有属性药物的那个玩家之外，迅速开始准备完毕的第二轮攻击，则直接对准了反应最快同时也是离掉落地上最近，并且即将接住属性药物的这一小队的玩家队长模样的家伙集火而去。

    所以紧接着，这个正在在全力抢回自己属性药物的这个小队玩家队长的玩家，也随即在面对十数倍与自己数量的远程攻击集火之下而迅速的化为了白光，紧追着刚刚赶往复活点的同伴而去了。

    被集火的队友，还有被送走的抢回属性药物的队长的举动，当即就让剩余的五个玩家瞬间就明白了眼前的状况，而打算起身抢回离自己最近的属性药物。

    而这个时候，在两轮远程攻击的集火干扰之下，这个最弱的玩家小队再想要抢夺回属性药物，却也是已经没有机会了。

    因为在两伙玩家团队的远程攻击正在集火攻击的时候，他们当中的近战类的玩家同时也没有闲着，而是迅速向着中央靠近而来。

    因此等到这些剩余的五个玩家，再想要向着中间靠去捡回自己的属性药物的时候，已经冲到了他们背后的敌对玩家手中的各种武器，也已经如芒在背的抵在了他们的身后位置了。

    几乎没有任何的犹豫，区区只剩五个人的玩家小队当即就被两伙玩家团队给直接送回了复活点之后。

    干掉了这其中最弱势的一只玩家小队的两个玩家团队就这样毫无保留的撞击在了一起，然后为正中央的属性药物而厮杀在了一起。
------------

第六百三十八章 遥控战场的沐语曦

    送走了最为弱势的一方，那原本手中持有属性药物的那一小队玩家之后。

    为了争夺这价值昂贵的属性药物的归属，两个团队的玩家当即就为这枚切成了两半的属性药物而厮杀在了这小片山林当中的空地当中。

    而双方正在相互厮杀的所有人，都下意识的避开了战场最中央那枚属性药物丢落在地上的地方，然后与自个的同伴配合着去干掉对面的敌人。

    毕竟所有人都知道，无论是谁在现在捡起这枚属性药物，都将会遭到对面玩家团队的集火攻击，而不会让自己真正的能够碰到这枚属性药物的时间超过三秒。

    但是在场的所有人都更加清楚，一旦等到双方的人数因为战斗而消耗到了一定的数量之下之后，关于这枚属性药物的争夺将会瞬间爆发，而最终让其中的一方含恨而归。

    为了避免不会因为太过于靠近这枚属性药物而引发对面的重点关注而集火，同时也为了避免距离这枚属性药物过远而导致一会的争夺趋于劣势，更是为了避免时间拖得更长导致夜长梦多而引发更多的意外。

    双方这就这样若即若离的分布在这枚属性药物的周围，而就这样相互厮杀着争取为尽快将对干掉而战斗着。

    然而在战斗当中的所有人都没有发现的是，今天在场的所有近战玩家的战斗状态良好的都让自己有些不敢相信，而所有的远程玩家都在为自己的精度下降而恼怒不已。

    于是就在这细微的逐渐改变下，近战玩家在为自己的勇猛状态而更加奋力的战斗着，而远程玩家为了保证自己的命中率避免打中自己人，也正在逐渐拉近自己与敌人的位置而让自己正处于一个相对危险的位置当中之后。

    近战玩家由于自己的状态超常而爆发着，远程玩家却因为状态失常而让自己身居于危险距离当中。

    在正常的战场当中，绝对不能让对面的远程输出安逸输出打出成吨的伤害是基础的基础常识下，让此消彼长的状态当中双方的远程玩家不是死于对方的近战玩家围追堵截之下，就是因为自己的体力不济而被对面的远程玩家硬生生的给射成了靶子。

    本就因为今天的战斗状态绝佳而手感正盛，再加上战斗的双方战意都陷入到了白热化当中。导致双方虽然大致实力不相上下但是战斗的情况如此的惨烈，以至于最终双方四十多人的团队最终战斗到只剩下四个人的捉对厮杀，都依旧没有让正在激战当中的双方感到一丝异常。

    “小心对面的武器上有毒！！！”

    待剩余的四个玩家当中，又有一个因为气血值被生生的耗尽，而在挂回复活点当中之前出声示意自己唯一的一个同伴的示警声，让剩余的三个玩家都因此猛然顿住了。

    其中劣势团队玩家一方固然是因为只剩下一个人并且身中剧毒，而因此有些绝望的放弃了抵抗。但是已经取得了绝对优势的两个玩家，却也为这异常的一幕而愣在原地。

    “不对，我们手中的武器上面没有摸毒，这里难道还有其他人？！”

    “等等，我们也中毒了！这，这怎么是嗑药过度的药物中毒的状况？！”

    啧，还是有些失误了，本来计划是应该控制着双方战斗到最后的两人，并且都没有被发现才是完美的状态啊！

    看着现场当中的三个玩家终于发现了身上的异常状况，虽然有些超出自己的计划之外但是还算是处于自己意料范围当中的沐语曦。在看到下面的玩家已经发现了异常，当即就震开了自己机关伞上的三柄折扇，然后向着下面的玩家的视线死角无声无息的旋转靠近而去。

    “玛德，我们拿不到，别以为你这个鬼鬼祟祟的混蛋也能够得到！”

    糟糕！

    望着下面其中一个玩家在发现了异常状况，并且迅速的推断出自己人数绝对不多而做出的举动。让沐语曦不得不控制着自己的折扇在落叶树枝之间的空隙当中跃起，然后向着距离自己不远处的玩家抖出了致命的剑气锋芒。

    虽然整个创世当中用折扇做为武器的玩家数量虽然稀少但是并不是没有，可是这标志性的折扇能够抖出扭曲空气的剑气却是独一无二的特征。让被沐语曦剑气覆盖在了其中的这个玩家在露出了一丝了然的神色之后，当即就变换为了更加凶狠的目光然后狠狠的一脚跺下。

    咚。

    噗噗噗。

    沐语曦通过三柄折扇在自己剑气最大攻击范围的边缘所编织出来的剑气攻击，虽然成功的让在场的三个剩余的玩家成功的化为了白光，但是这接连的意外却也依旧没能让沐语曦阻止这个玩家毁坏属性药物的举动。

    待这个小小的战场当中只剩下了走上前来的沐语曦一个人，并且脸上有些黑线的收集齐了属性药物的残骸之后。看着手中的不知道该用什么来形容的东西，沐语曦也只能无奈的深深的叹了口气。

    对于刚刚的战场进行药剂遥控的举动，沐语曦自认为自己已经做的足够的完美了。

    虽然说医者在某种程度上来说同样是精通各种毒药的专家，但是身为拥有药王谷传承的沐语曦，就像是半路更换专业的许晓霖那样，能够玩好自己手中擅长的辅助治疗类药剂而非调配毒药控制战场就已经是实属不易了。

    更何况在这种环境下，辅助治疗药剂所能产生的作用，也远远地超过了那些专精负面状态或者直接的气血伤害的毒药之类效果。

    而事实上，沐语曦第一轮用来略微强化玩家的基础属性，但是负面状态却是导致精神亢奋效果影响精度的药粉，就是让双方激战当中远程玩家直接团灭殆尽的间接罪魁祸首。

    而随后的，通过控制玩家的血量去操控玩家的前进与后退的行为模式。与最后阶段通过把剩余的玩家的药物中毒属性控制在即将爆发的边缘，而让这些玩家最终因为吃下了自己认为自己并不会引发药物中毒的药剂导致自己中毒而挂掉，才是沐语曦整场战斗的全部药剂操控手段。

    沐语曦的行动，基本上完美的展示了MT虽然是一个团队的可靠护盾与支柱，但是治疗职业才是团队战场上绝对的指挥思考核心，这个自从网游战法牧设定出现后亘古不变的真理。
------------

第六百三十九章 近在咫尺的神仙姐姐

    然而沐语曦的遥控战场的手段再精妙再完美，甚至妖妖眼红了这种手段已经许久，可惜就是因为自己修行的生生决内息无法萃取药劲而无可奈何的技巧再神奇。

    这种遥控战场的手段毕竟也仅仅是一种手段，而沐语曦所遥控的人员非但不是自己人，甚至就连遥控目标敌对状况都异常复杂的情况下。想要让自己所遥控的对象就像是即时战略游戏那样，如自己鼠标指哪走到哪根本就是不可能所能做到的事情。

    更甚至的是，这个小空地上的战场开局就已经出乎了沐语曦意料之外的状况，让沐语曦即便是成为了最后的赢家，却也只能看着手中的东西一脸的无可奈何。

    稍远一点距离的那半枚属性药物，由于没有被最后毁掉药物的那个玩家直接踩中，所以相比之下也仅仅是再次被震飞了起来少许，然后又在泥土血水混合成的泥潭当中滚了滚，总算还能看出半枚药丸的样子。

    而另一半较为靠近那个毁坏药物的玩家，因此直接被这个玩家直接给踩中了的半枚药丸......如果说沐语曦手上挖回来的，那一坨沾染着混合着泥土血水的泥块还能算是半枚药丸的话。

    毫无疑问，先不说都已经被毁成了这个样子的药丸根本不可能具有原本的十分之一的功效。就算是沐语曦有逆天之能，真的能够将这些东西当中的药劲萃取回来。

    在稚雅轩驻地生活的怡然自得嘴都养叼了的小七，可已经不是当初无论是何鱼食只要能吃就会吞下的那条锦鲤了。

    要是拿着这些东西去给小七，然后肯定会被小七从中品尝出那不属于属性药物的成分之后，等待着的结果绝对是被小七一口清水给喷飞出稚雅轩驻地这一唯一的结局了吧。

    然而即便是如此，因为属性药物实在是由于其中的某些稀有草药种类年份要求过于苛刻。因此就算是被毁成了这样，据沐语曦推测应该还有少许作用的情况下。

    让沐语曦当即提起了生生决内息试探着周围的药劲，以便让自己尽可能的将这枚属性药物散落出来的成分给完全收集完毕，以免散落了什么而导致无法破译配方的这种可能状况的出现。

    可是正当沐语曦小心的用内息一丝丝的萃取周围属性药物逸散在空气当中的药劲，去判断着周围是否还有什么遗漏的属性药物的成分残留遗漏之时。

    远方突然飘来的一股极为异常让沐语曦感到诡异的药劲气息，让沐语曦当即想也不想的跃了起来藏在了树冠之中，然后戒备的望着下方。

    这种独特的药劲味道......错不了，绝对是刚刚那枚属性药物当中的主要成分药材才会散发出来的浓厚药香味！

    因为沐语曦自己的生生决内息当中还依然少量残余萃取着，这来自刚刚那枚属性药物当中的其中逸散的药劲，因此稍一对比就在心中明确了自己判断的沐语曦，当即毫无疑问的因此想到。

    而根据上山前那个小乞丐的话中的消息得知，假如真的有人还拥有那种属性药物上才会散发出来的药香味，那么唯一的可能也就只有可能是那个小乞丐口中的神仙姐姐了。

    所以此刻的沐语曦所要做的事情，其实也正是跟刚刚那伙得到了属性药物，还要追寻小乞丐口中神仙姐姐的那一小队的玩家的事情一样：那就是试图通过那个什么神仙姐姐手中获得更多的属性药物。

    而又由于之前的战场上所获得的消息，至少从刚刚那一队被迅速剿灭的玩家小队的行动速度上来分析。这个什么神仙姐姐绝对不是普通的NPC，至少在行动速度上要超过了一般接近五十级玩家的平均速度，否则不可能追寻了这么远还没有追上他们的目标。

    所以假如这个什么神仙姐姐不是那种速度身法专项点到极限的那种偏科NPC，那么至少总体能力上也绝非是现在内息受限制的沐语曦所能轻易面对的。

    因此，暂时掩藏起来观察那个什么神仙姐姐究竟是何神圣再做决定，才是此刻沐语曦所必须去做的事情。

    小心的掩藏好了自己的身影，确认了假如自己不乱动因此下面绝对无法轻易发现自己的踪迹之后，沐语曦这才小心的看着药香味传来的味道，等待着那个小乞丐口中的神仙姐姐的现身。

    然而片刻之后，即便是这个刚刚发生了一场惨烈厮杀的战场上到处都弥漫着，那与属性药物当中主要成分类似的药香味。可是依旧没有现身的神仙姐姐身影，却让沐语曦忍不住迟疑了起来。

    为什么还没有出现，难道说是已经发现了我的存在？

    或者说这里虽然尸体全部传回了复活点，但是到处弥漫的血腥味才导致了那个什么神仙姐姐在这里望了一眼就直接离开了？

    再次等待了片刻，感受着周围因为微风开始略微有些变得稀疏的药劲香味。以此推测那个什么神仙姐姐应该是已经离开了的沐语曦，当即站起身来准备离开这里，然后向着药香味更加浓密的位置追寻而去的时候。

    哗啦哗啦！

    一转头就看着与自己一样站在树梢上位于下风口的少女正不断打探自己的一幕，让惊吓之下的沐语曦当即不再隐藏自己的踪迹，而是急忙拉开了彼此之间的距离。

    这个少女是什么时候过来的？

    为什么无声无息的靠近到这个距离都没有被我发现？！

    正当沐语曦一脸戒备的望着眼前的少女之时，眼前的这个少女也正在望着沐语曦不断打探了片刻之后，这才像是终于肯定了什么然后向着沐语曦轻飘飘的走了过来。

    过来了？！

    感觉正到处透露着诡异之处的沐语曦，看着眼前虽然敌我不明，但是此刻的举动却分明有着极大威胁可能的沐语曦当即不在隐忍。而是决定先下手为强，至少也得先试探出眼前的少女的实力深浅再说。

    于是脚尖点上树梢发力的沐语曦，身体化作了白影向着眼前同样一身白衣胜雪的一脸纯真少女飞袭而去。
------------

第六百四十章 瑶姬的任务

    唰！

    因为少女身上极有可能拥有刚刚那枚，引发了数十人玩家争夺的属性药物的主要药材。因此选择制服对方为优先事项的沐语曦，指尖微微张开的手掌向着眼前的少女拍去之时，当即就因为落空而让自己手掌在空气当中拉扯出了一阵轻微的撕裂声。

    居然落空了？！

    相对于自己攻击的落空，此刻让沐语曦感到越发意外的却是，沐语曦自己根本就不明白眼前的少女究竟是如何躲开自己的攻击的。

    刚刚的攻击与其说是因为少女的躲避而落空，倒不如说像是这个少女根本就没有实体一般，而让沐语曦的掌劲直接落在了空气当中。

    如果没有实体的话也说不通啊，因为踩踏而下坠的树梢还有她手中的玉佩......该死，这不是我的锦鲤佩吗？！

    目光的余光一扫，当即就确认了自己的腰间挂着的锦鲤佩的确已经不见了之后。望着眼前的少女的身影，此刻的沐语曦目光当中终于充满了遇到强敌之时的高度戒备目光。

    “你是谁？”目光终于从自己手中的锦鲤佩当中转移到沐语曦身上之后，眼前的少女突然开口问道。

    “你又是谁？”当然不肯放过任何打探对方情报机会的沐语曦反口问道。

    “小女瑶姬。”有些出乎沐语曦意料之外的是，眼前宛若不染凡尘仙子般的少女直接开口回答了沐语曦的提问。

    “沐语曦。”虽然眼前的少女到处都透露着一些诡异，但是既然对方愿意交谈，就未必不能化去敌意转为任务的沐语曦也自报名称道。

    “此物从何而来？”微微摇了摇锦鲤佩上被沐语曦穿上的流苏，而让这个锦鲤佩在沐语曦面前微微摇晃了一下之后，瑶姬再次对沐语曦问道。

    “问诊的酬金。”不能确定眼前名为瑶姬的少女究竟对自己的锦鲤佩有何打算，沐语曦也只能随即应变着回答道。

    “你说谎，上面除了它隐藏起来的灵力之外不但有你的气息，还有一种不属于你的另一股灵气。所以绝对不是什么问诊的酬金。”有些不悦的望了沐语曦一眼，但是又感觉沐语曦不像是说谎而忍不住皱起了眉头的瑶姬，随后有些苦恼的望着手中的锦鲤佩不知道在想些什么去了。

    “沐语曦？”似乎终于做出了决定一般，瑶姬这才转过头望着沐语曦问道。

    “我在听。”有些疑惑眼前少女过于不涉世事样子的沐语曦缓缓地说道。

    “我可以拜托你一件事情吗？”将手中的锦鲤佩递到了沐语曦的眼前之后，瑶姬有些期盼的望着沐语曦说道。“我知道不能无缘无故的让你为了付出，所以我也会以相应的报酬作为交换的。”

    望着眼前少女的一双大眼睛，差点下意识点头答应了的沐语曦以极强的意志力控制住了自己之后，这才有些松了口气般的接着问道：“是什么报酬？”

    “做为交换的报酬就是我自己。”瑶姬像是毫无自知一般的对沐语曦理所当然的说道。

    “你知道你在说些什么吗？”差点就没有站稳从树梢上摔了下去的沐语曦，一把接过了少女递还给了自己的锦鲤佩之后一脸戒备的说道。

    “我当然知道我说的是什么，但是我也知道这对于沐语曦你来说同样毫不容易。父王曾经说过要知恩图报，所以作为相应的代价我只能将我做为报答交付给你。”看起来似乎清楚自己在说些什么的瑶姬少女，一脸诚恳的对沐语曦说道。

    “我可以先知道你到底打算要我做些什么吗？”知道绝对不能就这样一口应承下来的沐语曦，因此小心的继续问道。

    很清楚高难度的挑战通常预示着超高的奖励，而预先提示的高昂奖励通常也表示将要经历的挑战也肯定是非同寻常的沐语曦。望着眼前这少女居然用自己做为奖励，就明白接下来的任务绝对非同寻常甚至稍不注意就要有玩命的风险。

    就算眼前的少女除了容貌没有别的能力，将其带回稚雅轩卖给上官香怡也绝对能够卖个好价钱的任务奖励难度......这种老鸨似得想法就此打住先！

    反正就沐语曦的估计都能判断，眼前的瑶姬交给自己的任务绝对非同一般的情况下，没有得知任务内容的沐语曦，是绝对不可能就这样轻易接下瑶姬口中的任务的。

    “这个玉佩，我能在上面看到扭转因果的一丝力量。而这个玉佩看起来又已经承认了你这个主人，所以我需要你来使用这个玉佩帮助我重塑本源。”指着被沐语曦悬挂回了自己腰间的锦鲤佩，沐语曦眼前的瑶姬如此说道。

    需要使用到锦鲤佩？

    锦鲤佩的特殊能力不是回溯时间吗？难道除此之外还有别的能力？

    等等，瑶姬她说要用锦鲤佩回溯本源，难道就是说时间回溯的力量？

    想到这里，沐语曦对于眼前的少女瑶姬的疑惑，也就变得越发的奇怪了。

    “仅仅是这样？”疑虑了一会，最终沐语曦有些疑惑的问道。

    “不仅仅是这样啊，我能感到这股玉佩上的力量正在保护着你，如果将它用来回溯我的本源的话，那么你会失去这个玉佩的保护的啊。”而听到了沐语曦口中的话之后，瑶姬却因为沐语曦的话而担忧的为沐语曦说道。“我能感受到上面的力量对你来说非常的重要，甚至危及到性命啊！”

    失去锦鲤佩的力量的保护？

    有些疑惑的看了眼自己当即打开了的系统栏，看着那明显不是自己的力量，而是小七通过锦鲤佩灌入自己体内，让自己得以暂时使用内息并且代替修为消耗的力量。

    有些了然的点了点头的沐语曦，这才关闭了系统栏看着瑶姬再次问道：“如果只是这样的话还未必无法接受，但是回溯本源是怎么回事呢？”

    “我只能预感到你身上的玉佩能够帮助到我回溯本源，但是如果连你也不清楚这个玉佩的功效的话，那么我也就不可能会知道其中的过程了啊。”而瑶姬的回答，则也让沐语曦大致明白了将要发生的可能状况。

    “那就没问题了，我们什么时候开始？”
------------

第六百四十一章 乌叔的约见

    虽然瑶姬告诫了沐语曦许多的注意事项，但是当沐语曦大致了解了瑶姬话中的意思之后，还是当即毫不犹豫的同意了瑶姬的请求。

    按照瑶姬的话来说，假如用沐语曦手中的锦鲤佩开启时间回溯任务空间，很有可能就会像之前的很多次那样直接耗空锦鲤佩当中的能量，然后让沐语曦经脉当中空乏的修为无法满足琰的消耗而发生问题。

    但是之前每一次的时间回溯任务假如正常完成的话，都将会给沐语曦带来极为丰盛的修为，并以此填满以往几乎能够撑爆沐语曦修为栏上线的修为量。

    既然现在沐语曦因为小七所需要的属性药物已经被毁，而没法完成从小七那里接到的任务，倒还不如试着从瑶姬这里寻求突破。

    毕竟下一步的任务是依靠沐语曦手中的锦鲤佩来开启，就注定了下一步任务的难度上限不会超出沐语曦所能承受的上限。

    而一旦假如让沐语曦完成了瑶姬的任务，既然瑶姬都说了自己就是任务奖励，那么沐语曦还需要担心会从她身上拿不到属性药剂的主要药材与配方不成？

    所以迅速分析完了利弊的沐语曦，这才当即毫不犹豫的答应了瑶姬的委托。

    而听到了沐语曦决定帮助她之后，瑶姬也露出了有些兴奋的神色。然后在告诉了沐语曦子时在巫山阳面寻找自己的消息之后，当即就在沐语曦惊讶的目光当中就这样缓缓地消失在了丛林之间，让沐语曦无论如何定睛寻找都再也发现不了瑶姬的身影了。

    子时，无论是现实当中的时间，还是游戏当中的时间，都异常巧合的指定在了现实当中的凌晨时分。

    看样子，这个任务有可能非常消耗时间，所以系统才特意给出了一个刷新玩家当天游戏时间的任务开启时间啊。

    考虑了片刻，眼见自己当天的游戏时间也快要消耗殆尽，而为了准备晚上瑶姬任务也需要养精蓄锐的沐语曦，当即就决定下线等待凌晨子时时间的来临再说。

    咦？上官香怡的短信？

    退出了创世游戏当中之后，就像是往常那样扫视了一番自己的工作邮箱的沐语曦，在自己的邮箱当中看到的上官香怡短信后露出了有些奇怪的神色。

    注意一下灵气值较高的东西，或者能够提升稚雅轩帮会驻地灵气浓度的东西？

    这是稚雅轩驻地出现了问题了吗？

    大致看完了上官香怡发给自己要求自己出行任务时候顺便需要注意的通知短信之后，因为在稚雅轩创世分部身居高位，因此对于稚雅轩驻地内情了解甚多的沐语曦很快就分析出了上官香怡短信背后隐藏的信息。

    心中对此留意了几分的沐语曦，在看完了工作短信之后正打算退出虚拟网络之时，却又因为邮箱当中另一份并非来自稚雅轩内部的邮件而露出了疑惑的神情。

    发送者心心的泡泡？乌叔？

    回忆到游戏初期自己与其联络出售各种物资换取资金的百事通商行，但是之后由于稚雅轩公司的召集而来到了杭州之后，因为身为稚雅轩公司的一员已经不可能在通过乌叔出售物资而长久未曾联络的名字。

    考虑了一会之后，沐语曦还是打开了乌叔突然发送给自己的短信。

    咦？因为刚刚那伙玩家之间属性药物争夺战，让我也被直播平台意外拍了进去了吗？

    所以因为这个原因乌叔决定找我寻求那场团战的详细过程，报酬就是这一场团战直播出演的分红？！

    快速浏览完了乌叔的邮件之后，虽然对此心中感到异常的惊讶，但是沐语曦还是给乌叔留下了夜晚十一点四十在那场团战不远处的坐标见面的消息之后，当即就毫不犹豫的下线离开了虚拟网络前去休息去了。

    待夜间被自己定下的闹钟吵醒之后，关闭了闹钟梳洗了一番确认了自己精神饱满的沐语曦，当即又重新回到了创世当中。

    嗯，虽然感觉像乌叔那种大忙人，理论上应该不可能在这个时间点在游戏当中与自己见面。但是既然已经回信了，还是顺便去看一眼吧。

    反正见面的位置也在自己前往寻找瑶姬的路线上，所以看一眼应该也耽误不了多少时间才对。

    然而片刻之后，当本以为不可能在这个点出现的乌叔却出现在了沐语曦的眼前之后。来到预定见面位置的沐语曦终于无奈的停下了脚步，然后打算看看突然联系自己的乌叔究竟有何打算。

    “沐姑娘好久不见，想不到当初那个普通的职业玩家，现在已经变成了创世当中知名的一线高手了啊。”当看着沐语曦的身影出现在了自己眼前，乌叔依旧是沐语曦记忆当中的那个样子笑着对沐语曦打着招呼道。

    “百事通最近发展势头也不错啊，想必乌叔你现在也升职了吧。”口中随意恭敬着的沐语曦，也滴水不漏的回应道。

    “沐姑娘你现在有时间吗？”看着眼前的沐语曦，从稚雅轩帮会玩家当中得知现在绝对不是沐语曦正常上线时间，因此猜测沐语曦应该只是顺便前来见面的乌叔试探着问道。

    “我最多在这里等待五分钟。”而沐语曦的回答，也当即印证了乌叔的猜测。

    “简单来说就是我们直播平台的当红猎人团队的巅峰收视率，还赶不上沐姑娘你出手对他们偷袭时候直播人数，所以百事通让与沐姑娘有些过往友谊的我前来商谈，讨论沐姑娘你是否有可能转投我们百事通公司门下。”口中语气极快，但是吐词清晰的话语让沐语曦露出了疑惑神色的一幕，让乌叔赶紧补充道。“违约金与工资分红什么的都好商量，一切都以沐姑娘你跳槽方便为重。”

    “如果只是这样的话，那么我只能说声抱歉了。”听完了乌叔的话，当即就明白了乌叔究竟是为何而来的沐语曦摇头转身道。“我觉得现在的生活也很不错，所以暂时没有想过跳槽什么的想法。”

    “沐姑娘，你知道你现在在稚雅轩当中的工作价值，与沐姑娘你现在所获得收入有多悬殊吗？！沐姑娘？”

    然而看着已经消失得无影无踪，应该是用轻功赶往别处而消失不见了沐语曦的身影，让乌叔最终有些无奈的叹了口气，然后也转身打算离开这里返回最近的游戏主城当中。
------------

第六百四十二章 开启的任务...我这是到哪了？！

    然而乌叔刚一转身没多久，就看到了眼前另一个有些让自己意料之外的人影。

    “乌经理，在这里散步呢？真是好巧啊。”当看到乌叔的目光放在了自己的身上之后，游戏评论网的主编陈总编热情的伸出了手对乌叔说道。

    “原来是陈编辑啊，半夜三更的在这荒山当中散步真是好兴致啊。”明白自己刚刚与沐语曦的约见，很有可能都已经落入到了眼前的陈编辑的眼中。再想到当时与自己公司直播间名下的团队相对立的另一支团队，也正是对方身后公司名下，因此才让陈编辑也不知道从何处得知了消息也赶往了这里的乌叔话中藏刺的对陈编辑回应道。

    “哪里哪里，怎比得上这个时候都不忘工作的乌经理呢。”丝毫不在意乌叔话语当中的讽刺，反而像是已经达到了自己目的陈编辑当即告辞道：“时间都这么晚了，我明天还有很多的文稿要处理，所以乌经理我就不奉陪了啊。”

    这个家伙到底在搞什么鬼？

    看着眼前莫名出现而又突兀离开的游戏评论网的陈编辑，被弄得满脑子雾水的乌叔检查了一遍自己的外链连接，确认没有问题之后有些疑惑的想到。

    然而停留在原地的乌叔所未发现的是，不知道从何处得知了沐语曦将会在这个时候在这里上线消息的陈编辑，在急忙挥退了准备好的工作人员之后，看着自己所记录下的文件也露出了有些兴奋的神色。

    真是得来全不费工夫啊，这还多亏了百事通的配合啊。

    同样也确认了自己的外链连接没有问题的陈编辑，当即也因为下线而让自己的身影就这样消失在了原地。

    ......

    在深夜山林之间的微风吹拂树枝响起的唦唦声当中，将自己运起轻功身法招式轻微踩踏树梢的响动隐藏在了其中的沐语曦，向着昨日下午时候瑶姬所说的约定地点快速飞掠而去。

    突然，在沐语曦眼前茂密的树林树冠遮挡瞬间消失，而露出了山林当中的一小块就这样被月色笼罩的小空地之后。

    坐在其中的一块山石上的瑶姬被清风吹拂而飘动衣缕的一幕，也当即映入到了沐语曦的眼中。

    “沐语曦，你来了。”望着从旁边的树冠当中冲出然后落下的沐语曦，瑶姬一脸恬静的微笑模样望着沐语曦说道。

    “看起来我应该没有迟到。”望着周围看起来像是瑶姬为了此刻而清空出来的小空地，但是又看不到丝毫暴力拆除痕迹的小空地，最终让沐语曦将目光落在了瑶姬的身上说道。

    “在这个时候邀请沐语曦你前来是我的不对，但是现在是一天当中灵气最充沛的时刻，所以瑶姬不得不在这个时候邀请沐语曦你的前来。”有些歉意的对沐语曦说完之后，瑶姬这才默默地看着沐语曦等待着沐语曦的回答。

    “我现在该怎么做？”知道瑶姬是在等待自己开启任务的沐语曦当即出声询问道。

    “一会当我解开自己身上的灵力之后，沐语曦你一定会知道该如何去做的。”望着眼前的沐语曦，此刻的瑶姬还不忘告诫道。“但是一旦被沐语曦你手中能够扭转因果之力的玉佩力量所笼罩了之后，我也不知道究竟会发生什么，所以之后的一切也只能靠沐语曦你独自一人去面对了。”

    “好吧，我准备好了。”当然清楚假如时间被回溯，以往的过去瑶姬肯定不会认识此刻的自己的沐语曦点了点头示意道。

    而确认了沐语曦准备完毕之后，沐语曦眼前的瑶姬当即化为了一片淡淡的荧光迷茫了开来。

    正当沐语曦因为瑶姬这有些令人惊讶的变化而心中震惊不已的时候，沐语曦腰间的锦鲤佩亮起的光芒似乎也在回应着瑶姬的互换一般，而将沐语曦与周围的荧光一同包围在了其中。

    当周围时空的扭曲终于恢复稳定之后，看着周围茂密的森林还有自己身上的装扮，沐语曦当即直接愣在了原地。

    兽皮？粗麻编织成的布料？青铜材质的短刃？

    我这是回到了什么时期了啊，要是时间再往前推一点点我岂不是要成为了饮毛茹血的野人不成？

    这到底是什么年代？瑶姬到底是怎么一回事？！

    然而系统根本就没有给沐语曦太多的准备的时间，周围时空的稳定才刚一结束，周围来袭的敌人也根本就不给沐语曦太多的思考分析时间了。

    “是蚩尤族人！有敌人！”

    “看好灵药，绝不能让敌人夺走！”

    “沐，不要发呆，准备战斗！”

    在周围面对敌人的一片慌乱当中，其中一个冲过沐语曦身前的战士对沐语曦吼叫道的话，让刚刚貌似听到了异常可疑词语而有些惊疑的沐语曦也没有理由继续观望下去了。

    查看了一下周围的情况，发现自己这一方应该是某个原始部落的采集运输小队，而敌人也应该只是偶遇的一小支敌人的情况下。

    分析完了当前战况知道刚刚同伴口中的灵药绝对不能让敌人夺走，而确定了己方需要保护的目标位置之后的沐语曦，当即就向着冲向保护着灵药位置的敌人拦了过去。

    等等，情况不对，体内的内息不见了！

    刚一踏步向前，下意识的就想要运气内息催动轻功身法的沐语曦，感受着体内空虚的一幕有些惊讶的想到。

    是因为当前任务空间的限制条件吗？

    抽出自己手中的短刃挥了挥，确认了自己本身的基本属性并没有被削弱的沐语曦随即稍稍松了口气。

    还好，人物阅历等级所带来的基础属性还在，至少还有一战之力。

    既然人物属性依旧存在，那么已经被自己掌握的招式技巧也没有理由用不不出来才对，最多也只是没有内息因此招式攻击力不足而已。

    瞬间就确认了完毕的沐语曦，当即就挥动着手中的短刃向着前方的入侵而来的，身上纹满了奇异纹身的敌人刺了过去。
------------

第六百四十三章 沐语曦所能做的事情

    噗呲。

    虽然对于内功系玩家来说几乎等同于全身三分之二属性来源的内息被限制，但是战斗技巧与经验都在的沐语曦，认为自己最次也能凭借自己人物基础属性造成足够攻击效果的刺击，却在沐语曦原本十拿九稳的攻击下被现实给击打的粉碎。

    浅浅的几乎只能算得上是划破了表皮的伤口，与眼前身上纹满各种纹身敌人丝毫没有因为自己的攻击有何停顿，反而像是根本就对沐语曦的攻击毫无感觉一般的继续向着沐语曦反击而来的一幕，让攻击效果极低的沐语曦当即一个侧身闪避躲开了眼前敌人的狼牙棒的攻击。

    轰！

    虽然沐语曦灵巧的一个侧身闪避躲开了狼牙棒的攻击范围，但是狼牙棒攻击力十足的触地震动，依旧让本该躲避开了攻击范围当中的沐语曦差点因为没有站稳而摔倒在地。

    该死，敌人的身体数值强悍的有点可怕了啊，这种敌人概要怎么去面对啊？！

    急忙闪开了刚刚被沐语曦招惹而来的敌人的攻击，然后将这个对着中央守护的灵药位置冲去的敌人，给引诱到了随后赶来的身边战士之后。望着周围战乱成一团的战场，再看着自己手中已经卷了刃的青铜材质短刃，让沐语曦心中有些无奈的想到。

    然而随即的，将当前危及灵药的敌人引诱走了之后，终于为自己稍微空出了一点点观察四周机会的沐语曦却突然发现：假如自己按照刚刚的方式将所有对着中间冲去的敌人都稍微阻拦一下，然后再交给随即赶来的同伴战士去处理的话。眼前周围与自己所属同一势力的这些战士们，根本就不需要相对来说可怜无比的沐语曦的这一点战斗力，就能轻易解决全部来袭的敌人。

    不可能，如果这种奇遇任务真的只要在这里看着就能完美的完成的话，那么就与瑶姬的任务奖励等级所违背了。

    所以眼前的坐享安逸就能轻易通过当前任务的表象，极有可能隐藏着会导致让自己的任务最终失败的险恶陷阱！

    所以眼前的战场之上，绝对有什么是需要自己去做的，而不是让自己发呆观察就能轻易完成的任务事项正等待着自己去做。

    那么需要自己去完成的任务又会是什么呢？

    正在沐语曦思考当中的时候，身边战士与入侵敌人的交战战场当中，不时的就有双方因为敌人的攻击而鲜血横飞继而伤势惨重。

    微微一个侧身闪开了朝自己飞溅而来的鲜血，然后下意思的就想要用自己内息萃取衣袖当中所藏的药粉当中的药劲，为身边以伤换伤干掉敌人的同伴战士止血疗伤之时。

    纤悉白皙的手臂与体内空空如也的内息，当即就让沐语曦有些好笑的摇了摇头。

    差点都忘了在这里自己体内根本就没有内息也没有药粉包，所以根本就不可能为身边的战士疗伤的......等等，真的没办法疗伤的吗？

    刚刚在心中有些好笑的叹息完之后，沐语曦随即就因为自己心中下意识所想的话而忍不住一愣。

    跟一般的网游设定所不同的是，一般网游的属性设定是其根本，而表现出来的各种状况不过是游戏属性的运算结果而已。而在创世当中，至少按照创世官方的设定宣传上来说，创世是通过建立完整的模型去运算，然后通过各种数据去描述游戏当中的各种运算结果。

    而这两者所造成的本质上的区别，就是在一般网游当中只有治疗药物或者治疗技能才能为目标恢复血量。而在创世当中，倘若玩家能够用各种手段去缓解制止游戏模型关于血量伤害减少的判定的话，那么也同样可以减少目标的血量消耗甚至为目标恢复自己所受损的血量。

    当然，虽然在设定上描述的如何高大上，但是实际执行起来之后。此刻的战场上沐语曦所唯一能做的，就是为身旁同伴npc战士包扎止血，这种看起来low到爆的手段而已。

    不过无论如何，起码在沐语曦手法并不完美但是至少迅速有效的战场速救之下。让很多理论上假如不去理会早该失血而亡的战士们，却在沐语曦的治疗下保存下了自己性命。

    那么之后该怎么办呢？

    当最后的一个与之相遇的敌人也被干掉之后，看着整个队伍虽然大半依旧保持着行动能力，但是几个受伤极为沉重同行者假如没有同伴的帮助肯定没法活下去的一幕，让看着周围正在收拾战场的沐语曦有些疑惑的想到。

    “沐，他们还有救吗？”

    就在沐语曦思考分析眼前状况与之后可能的发展的时候，身边那个在战斗开始之时对着自己吼叫提示的战士又来到了沐语曦的身前，并且指着躺在地上无法动弹的三个重伤同伴说道。

    “他们......”因为体内的内息全失，而身上随身携带的常用药物一份都没有，因此下意识的就想说已经没救了的沐语曦。在看着那三个受伤严重却依旧用乞求的目光看着自己的三个临时同伴，话到口中的沐语曦却又将其咽了下去了。

    “如果有足够的药材，他们能够活下来。”考虑了片刻，想到任务空间当中每一份由自己做出的决定，都有可能关系到之后发展的沐语曦小心的开口说道。

    “沐，那么他们的性命就交给你了。”听到受伤的同伴还有救的消息，根本就没有理会沐语曦将自己责任置身事外话语的眼前战士，当即不由分说的对沐语曦说道。

    喂喂喂，我一个人怎么可能带上三个重伤的同伴行动啊？！

    看着说完后直接就对自己转身离去的氏族战士，沐语曦望着其背影有些崩溃的想到。

    不过还好，或许是考虑到沐语曦如此薄弱的身体，是不可能带着三个重伤的同伴跟随着小队去赶路的。所以在听从了沐语曦建议的随行战士们，当即用藤条编制出了三套担架抬起了三个重伤的同伴继续向着目的地走去。
------------

第六百四十五章 改造任务空间

    怎么回事，为什么会出现灵药已送到，但是所需之人却已经死掉了的这种剧情出现？

    望着眼前的这一幕过场回溯剧情，沐语曦忍不住有些奇怪的在自己的心中想到。

    难道说，因为路上医治同伴所耽误的时间，最终还是导致了任务的失败吗？

    可是按照之前的剧情上来看，假如让这三个同行的NPC死掉的话。那么自己被剧情安排的送药小队理论上需要耗费更多的时间才能回到正轨之上，甚至因为那一系列的情况最终能否成功的将灵药送达目的地都未曾可知。

    所以理论上按照沐语曦在护送道路上的所作所为，没有理由会让急需这样药品的人，因为没能等到灵药的到达而就这样死去才对啊。

    或许还是说，无论沐语曦如何努力，这个对于沐语曦来说应该是这次任务目标的NPC死亡病逝事件，其实都是无法逆转的必定将会发生的事情吗？

    就在沐语曦在心中，因为眼前这让人异常意外的一幕而疑虑分析着的时候。

    随着周围那些为下葬者送葬的NPC皆以消失不见了之后，整个任务空间也只剩下了唯一一个孤零零的坟墓停留在了沐语曦的眼前。

    当沐语曦将自己疑惑的目光放在了整个坟墓上许久，都已经开始恶意的分析下一步的任务是否是需要自己去挖坟的时候。

    随着周围终于再次开始流转的空间演化下，那原本孤零零的坟墓终于因为时间回溯任务空间当中的时间流逝，而逐渐被各种植物覆盖在了其中。

    正当沐语曦有些不明白眼前的这一幕究竟代表着什么的时候，坟墓上一个逐渐破土而出的灵芝，却让沐语曦更加的有些感到摸不着头脑了。

    灵芝这种东西不是应该是属于真菌类的生物，需要分解各种木质腐殖才能生长的吗？

    还是说之前的任务过场下葬剧情当中，其实埋在坟墓里面的东西干脆就是一整节木头不成？

    下意识的想要上前一步，以便让自己更加清晰的看清楚这颗灵芝究竟是怎么回事的时候。

    突然发现自己可以动弹了，并确认了眼前下一步任务空间的考验已经开始了的沐语曦，当即急忙向前几步来到了那个微微隆起的坟包前，然后小心的打探着这看起来极为稀有的灵芝的一幕幕。

    这个东西，莫非是上一步的任务空间当中，自己所在的护送小队所押送的灵药不成？

    望着从坟墓上覆盖的浅土当中重新长出，那灵芝下面依稀可见的灵药包裹的残片。猜测眼前的灵芝应该是所需之人已经逝去，所以干脆被当做了陪葬品而下葬，但是又不肯老实埋在地下所以又长出来了一幕，沐语曦心中最终如此猜测的想到。

    可是这样的话，这究竟又意味着什么呢？那么这一步的任务考验又究竟是什么呢？

    直至此时，以这个孤零零的坟墓为圆心不断向外扩展的时间回溯任务空间，终于似乎因为扩展完毕而停止扩展，然后仿佛恢复了生机一般让一切都开始微微的流转了起来。

    而望着周围像是被赋予了生机一幕幕，闭上眼睛感受了一番周围的一切之后。确认自己的内息依旧不能使用但是对于内息的感应却恢复到了原本水平的沐语曦，却因为这周围的灵气流动而感到了一丝异常之处。

    这种感觉，就像是身处于稚雅轩驻地，那驻地当中那引聚自周围天地间的灵气，最终被汇聚到了聚义阁当中风水大阵之内，随后又反哺而出整体提高了稚雅轩驻地的灵气浓度的感觉相似。

    而为一所不同的是，稚雅轩驻地汇聚而来的灵气最终都被固定在了驻地当中，而让稚雅轩驻地的灵气浓度整体得到了提升。而在这里，那周围流动吹拂的灵气，却是这个灵芝为了为了自己的继续成长，而努力吸收之下所引发的灵气流向的扰动。

    所以说，这一步的任务空间的考验，或者说需要自己去做的事情，就是培养这个灵芝让其顺利的生长吗？

    望着眼前的灵芝，沐语曦心中有些了然的想到。

    既然已经确定了任务完成目标，知道虽然任务空间当中并没有时间限制可是自己每天游戏时间上限却有限。假如不能快速完成任务，那么自己终将因为强制下线而导致任务失败的隐性任务限制条件的存在，当即让沐语曦为了这个灵芝的生长而忙碌了起来。

    虽然沐语曦并不清楚稚雅轩风水大阵的其中原理，但是这并不会阻扰到过目不忘的沐语曦去照葫芦画瓢。

    回忆着稚雅轩驻地当中风水大阵的基阵设计图，沐语曦当即就在这个任务空间当中改造了起来，准备将整个任务空间改造成类似稚雅轩风水大阵形式的聚灵阵出来。

    在稚雅轩驻地当中，无论什么建筑物或者道路还有流水的存在，它们的作用无非就是引流导流保存这三种区别而已。

    根据沐语曦逐一试探周围的所有植物与地势所能起到的作用，最终将它们按照相应的位置模仿着稚雅轩驻地风水大阵的基阵摆放种植完毕之后。

    感受着周围全都向着中央孤零零的坟墓上的灵芝汇聚而来的灵气，而不同于之前那颗灵芝为了自己的生长，竭尽全力吸取周围的灵气却最终收效甚微的一幕相比全然不同的一幕，终于让好不容易完成了这个空间土木工般的改造的沐语曦满意的点了点头。

    虽然用各种替代物所能起到的效果终究不如稚雅轩驻地用料考究的效果要来的有效，并且这些周围的植物在生长当中也会消耗掉很多被吸引而来的汇聚灵气。

    但是最起码从总体上来说，也绝对比任务开始的时候那颗灵芝可怜兮兮的吸收周围灵气量要高了至少十倍了吧。

    仿佛验证了沐语曦任务所得一般，沐语曦刚刚将这个任务空间改造完毕之后，随即就开始再次快速推演起来了的任务空间，分明就在侧面印证了沐语曦行动正确的一幕。
------------

第六百四十六章 挡路的蛤蟆精

    随着任务空间的继续推演，又由于沐语曦的手动改造的关系。

    虽然在沐语曦面前就像是短短的一瞬间，但是对于沐语曦面前的一切却称得上沧海桑田的一幕幕之中。在那经年累月汇聚而来的充沛灵气灌输之下，最终让沐语曦眼前的任务空间因此变得宛若人间仙境的时候。

    在那浓郁的灵气蕴养下，那散发着娇艳欲滴光泽的灵芝就仿佛终于生长成熟了一般，终于在有一天就在沐语曦的眼前发生了令人惊讶的改变。

    在一片柔和的光芒当中，那一株据沐语曦目测只要将其送给左丘谷主，左丘谷主将药王谷谷主拱手相让都不无可能的灵芝，随着柔和光芒的消失而皆以消失不见之后。只剩下了一个让沐语曦有些惊讶，却又仿佛理所当然之人出现了沐语曦的眼前。

    居然是瑶姬，难怪感觉她这么的奇怪，原来她是一个灵芝所修炼成精了啊。

    所以说之前的任务，或许是在对我说明瑶姬的出生与来历吗？

    可是这样的任务说明又能有什么用呢？

    据任务出发之前的瑶姬所说，她所需要的是用时间回溯任务去重塑她的本源。可是据目前沐语曦所看到，却丝毫都跟重塑本源这种词语完全扯不上关系啊。

    沐语曦的思考分析在继续，而任务完成之后的下一步任务演算却未停下的任务空间的进一步扩增结束之后。随着不远处一群手持各种原始工具的人群到来，终于恢复到了正常时间流速的任务空间，也同时向沐语曦宣告了任务空间的第三步的到来。

    “瑶姬神女，求求你救救苍天之下的百姓吧。”正当沐语曦打算做为旁观者围观任务空间当中的发展，然后借以判断下一步的任务过程之时。这群与其说是开荒队到不如说是流民般的人群领头者，在来到了沐语曦面前之后当即俯首跪下对沐语曦乞求道。

    沐语曦：“？！！”

    惊讶过后，沐语曦当即稍稍向旁边挪动了一些脚步，以免自己挡住了瑶姬与前来求助者之间的位置。

    然而在看到沐语曦居然不在自己所跪拜的方位，而当即再次调整了自己的跪拜位置，用自己的行动告诉沐语曦这锅就是你的之后。

    望着自己身上终于变回了原来样子的正常装扮，再看着身后消失不见了的瑶姬身影，知道这段剧情大概没法围观了沐语曦，当即就询问起来眼前来着的意图。

    如果只是前来求医问药的，既然沐语曦身上的各种装备与物资都已经回到身上，那么大部分常见问题都应该没什么问题才对。

    既然是这样的话，代替瑶姬打发掉这些求医问药的来着应该也废不了什么事情。

    然而随后，当眼前的求助者终于禀明了自己的来意之后。眼中惊讶越发深重了的沐语曦，这才得知自己貌似摊上了大事了。

    眼前的求助者，乃是之后的夏朝开国君王大禹。

    而大禹前来找寻瑶姬所寻求帮助的事情，却是大禹在带领人们凿山通河之时。因为意外的挖通了潜伏在山下同样因为这里充裕灵气而来，并且修行多年的蛤蟆精的府邸惹怒了这个蛤蟆精导致开凿之路被阻工程无以为继，不得不求助上山传说当中美丽善良乐于助人的神女瑶姬而来。

    说实话，在听完了前来寻求帮助者是大禹，而需要自己去对付的却是一只不知道修行了多久的蛤蟆精之后，沐语曦的心中当即就有了一万匹草泥马飞奔而过。

    假如按照创世背景当中的各种古籍记载，创世游戏世界当中的设定应该是就越是远古时期，灵气的浓度也就越发浓厚，所以整体生物的平均数值也将会变得越发可怕起来。

    在这样远古之前的时期，就连一株灵芝都能修炼成神女瑶姬。那么一个同样在此修炼了不知道多久了蛤蟆精究竟能有多可怕，假如可能的话沐语曦甚至都不愿意去推测，毕竟那数据绝对是令自己感到绝望的。

    但是眼前这根本不让自己有所行动就当即找上了自己的任务，却还是让沐语曦决定跟随着大禹他们去看看，就在此地不远处的蛤蟆精究竟是怎么一回事才好决定应对的办法。

    片刻之后，当沐语曦跟随着大禹所领导的治水队伍来到了开凿工地上之后。

    望着这里一片狼藉的一幕，与不远处像是挖通了什么暴露出来的洞穴，沐语曦大约是终于明白了大禹口中所说的蛤蟆精究竟是怎么回事。

    如果说许久以前沐语曦在洞庭湖底所遇到的那只大青蛙也算是一个妖怪的话，那么这一只无意间被大禹他们挖掘出来的蛤蟆精虽然沐语曦都未能所见，但是实力上与之相比至少也算是个得道成仙的货色才对。

    反正据一路上大禹他们口中的话可知，这个被他们无意间挖掘出来的大蛤蟆多少还算是有些仁慈，除了狠狠的教训了一番打扰到了它的大禹他们并警告了他们不要再来之外，就没有对大禹他们的治水队伍带来更多的伤害。

    但是那龟裂的地面，还有那凸起的尖锐岩石，以及那不知道什么东西飞速划过留下的冲击痕迹。除了让沐语曦心中吐槽前来治水的大禹他们也并非是什么等闲之辈之外，就只剩下了这个未曾露面的蛤蟆精绝对不能正面力敌否则就是在找死的结论。

    然而不去帮助大禹他们赶走这个蛤蟆精将这里的水路打通的话，先不说瑶姬的任务究竟知否能够完成。就算是在任务空间当中导致大禹治水失败这个结果所带来的可能，都是沐语曦不敢轻易去试探惩罚究竟有多严重的存在啊。

    但是如果想要赶走这个蛤蟆精，如果不能用武力将其赶走的话，那么又该能用什么办法驱使它离开这里，为大禹他们开凿治水而让路呢？

    正当沐语曦思考之时，因为体内的内息已经恢复使用而变得蠢蠢欲动的一幕，以及不远处被风吹起的那兽皮上所记载的地图，当即让沐语曦猛然间想到了什么。
------------

第六百四十七章 任劳任怨的蛤蟆精

    上前几步捡起了被风吹动之下不断在地上翻滚着的皮革地图，将其打开放在眼前的沐语曦当即就发现了其中隐藏的任务线索。

    长江所流经的位置究竟有何地方，能够下意识将其背诵出来的玩家绝非多数。

    但是长江流经的水域的大致形状，做为华夏母亲河之一的长江流域的形状，基本上只要有一定程度的基础教育文化程度，至少也能随手画个似模似样出来。

    而此刻在沐语曦的眼前的地图上，那令众人熟知的长江中上游的流经流域，现在都在这个皮革地图上用大片的汪洋般的流水纹表示，而根本就看看不到长江本该拥有的流域形状。

    根据现在的时期大禹还在带领人们治水的情报来分析，或许是因为这里用来疏导洪水的水路还未凿穿，所以才导致这些地区大片的洪水蔓延的状况出现的吗？

    而根据后世长江流域在巫山地区的流经形状上来看，被大禹他们凿通的河道位置......刚好就被这个躲在洞穴当中的蛤蟆精给挡住了啊。

    根据记忆当中的长江的形状，看着前方刚好挡在了巫峡位置的蛤蟆精洞穴，分析至此的沐语曦有些无奈的摇了摇头。

    果然一定要将这个蛤蟆精给驱赶开，而不是绕路挖掘就能解决治水的问题的啊......等等，如果按照目前的请报上所得出的结论，大禹他所带领的治水队伍，分明就是将这片连绵的山脉都给凿开了，这才让这片地区的洪水得以泄流减缓。

    而这样的话，就算生活在这个时期的大禹所带领的治水队伍的人们各个都是超人，挖掘出一条这样几乎将众多山脉直接劈开了的引水泄洪水道，就真的是人力所可以做到吗？

    假如连大禹他们都无法做到，那么为了让这个任务空间当中的长江流域符合后世的形状，那么又是谁将这条连绵的山脉给劈开，最终让淹没了无数地区的洪水从此泄流的呢？

    目光从周围龟裂的大地，裂开的冲击痕迹以及异常凸起的岩石尖刺上面划过，最终沐语曦将有些了然的目光对准了依然躲藏在了自己洞穴当中那个蛤蟆精所在之处。

    毫无疑问，无论是沐语曦还是大禹。就算他们两人能够让这个蛤蟆精为自己工作，那么所付出的报酬也一定是极其惊人的，也是只身一人来到任务空间当中的沐语曦所绝对不能承受的。

    但是根据之前大禹前来请求瑶姬出山帮忙，将沐语曦认作瑶姬然后对沐语曦所说的那些话中所知，来到这里潜伏下来的蛤蟆精，其实是为了这里充沛浓郁的灵气而来的。

    既然是这样的话......

    心中已经有所推论的沐语曦，当即就转身找到了大禹，然后安排他们为沐语曦演示了一番他们开凿河道治水的方式。

    而看着这些手持简陋的各种工具，但是凭借自己远超常人的身体数值迅速开凿挖掘地面的一幕，让沐语曦除了感叹这些家伙果然是非同一般牲口之外，也随即用他们惊人的挖掘开凿表演印证了自己的猜测。

    看来，这又将是一个浩大的土木工程了啊。

    还好这一次任务空间给予的帮手有点多，不然以沐语曦一个人还真的不一定能够独自完成的样子。

    根据上一步任务空间当中，沐语曦通过挖掘种植那株最后化为瑶姬的灵芝周围的草木山石之时，所通过实际检验得知的经验教训，让心中有所底稿的沐语曦当即就指挥着周围的大禹他们开始忙碌了起来。

    其实沐语曦的办法说白了很简单，其实就是通过灵气浓度的引诱，去驱使躲在地底的蛤蟆精自然而然的为自己开辟出一条河道出来。

    根据沐语曦有着之前破阵八卦迷魂阵而恶补的八卦五行知识在先，又有着之后实际操控任务空间摆弄风水提聚灵气浓度的经验在后。双重印证之下的沐语曦，很快就为躲在地底直到现在都还没有露面的蛤蟆精准备了一份庞大的工作计划出来。

    当沐语曦将自己计算完毕了的施工计划图交给了大禹之后，整个任务空间都因为沐语曦的决定而加速推演了起来。

    按照沐语曦给出的施工计划图，每当大禹他们绕开了躲在地底的蛤蟆精的府邸，在周围大肆施工一阵之后。

    在地势改变所导致的灵气浓度变化下，为了就在自己府邸不远处聚拢的更高浓度的灵气能够为自己所用，潜伏在地底的蛤蟆精当即就会将自己的府邸向着灵气浓度更高的位置挖掘几分。

    而等到地底的蛤蟆精挖掘完毕之后，同步施工的大禹治水队伍又在更远处为蛤蟆精准备了下一个灵气更加浓厚的聚集点，去引诱蛤蟆精的挖掘前进。

    并且为了防止躲在地底的蛤蟆精可能堵上自己一路挖掘而来的随后通道，沐语曦甚至还异常阴险的设计了地下通道的灵气通道。一旦躲在地底的蛤蟆精将一路挖掘而来的通道给堵上，就会导致灵气通道的堵塞而最终让灵气浓度发生降低的状况出现。

    于是为了更加浓厚的灵气浓度，同时也为了已有的灵气不会减少，在地表的大禹他们的施工下，地底同样未曾停下自己挖掘工作的蛤蟆精的不断挖掘之下。

    虽然地表上根本没法看到，但是因为空间快速推演可以全盘观察到一切的沐语曦不忍直视的目光下，这个任劳任怨的蛤蟆精的不断向前挖掘之下，终于挖穿了堵住了洪水泄流的巫山山脉。

    在大禹等人的欢呼声当中，首先从地下直接挖到了洪水淤积地区的蛤蟆精，当即就被这无可匹敌的大自然之力沿着自己挖掘出来的通道冲飞了出去。

    将堵在了通道中间阻碍洪水泄流的蛤蟆精冲退了之后，庞大的洪水也随即将地底的通道给彻底的冲垮，而让这原本的地下泄洪通道变成了山峡之间的激流河水。

    在任务空间的最终推演下，随着这条河道日积月累的冲击下，将自己化为了贯通巫山之间的三峡之后，周围一切都已经消失一切终于宣告了这段时间回溯任务的结束。
------------

第六百四十八章 朝云暮雨

    结束了吗？

    周围一切皆以消失不见，只剩身处于这无边漆黑什么都没有的空间当中的沐语曦，看着周围有些疑惑的想到。

    可是如果结束了的话，那么任务奖励结算什么的环节也该是时候出现了吧。

    所以也就是说，这个任务其实还没有结束？

    想到自己在这个任务空间当中似乎只有休整瑶姬化为的灵芝周围的环境，多少还能够跟瑶姬口中的回溯本源扯得上一点点的关系。而之前的送药任务与之后的凿通三峡似乎根本毫无关联的情况，让沐语曦当即冷静了一番准本好了应对下一场任务空间考验的到来。

    来了！

    正当沐语曦聚精会神的看着前方终于隐约出现的回溯画面，而绝不放任任何一个可能提供的情报，以便让自己接下来的任务能够顺利完成的时候。

    前方出现的画面，却让沐语曦忍不住有些疑惑了起来。

    这是，之前的送药剧情？

    等等，这不是自己参与的送药剧情！

    或者说，这是自己没有参与的条件下，才应该会发生的送药剧情！

    看着这一支像是历经了千辛万苦，最终自身重伤的最后一个氏族战士将自己所护送的灵药交到了首领的手中，就直接一命呜呼的一幕。

    看着这个虽然身上全都是血迹，但是沐语曦却依稀认出了这个战士，就是自己参与的送药任务的时候，那个对自己发出提示的战士之后，最终沐语曦以此在心中判断到。

    正当沐语曦看着这段本该出现的剧情正在疑惑当中之时，沐语曦眼前的这段剧情却最终变得逐渐暗淡最终消失不见，而被自己所参与的那段送药剧情给重新填充了完毕。

    可是这样的话，这又有什么意义呢？

    急需灵药的救治，被下葬之时都已经全身枯萎的少女，最终死去之时都未能等到灵药的注定剧情结局，就算是将自己参与的那段剧情替换进去最终又能改变什么呢？

    等等，这或许是，改变了灵药到达的时间？

    而猛然的，在想到最后被替换掉的剧情当中，当灵药送到之时少女也早已经被下葬完毕，与自己参与的剧情当中灵药作为陪葬品共同下葬的区别，隐约想到了什么的沐语曦终于微微点了点头之后想到。

    随即的，当在阳光雨露的滋润下艰难缓慢的成长剧情，被之后沐语曦通过改造任务空间而提高的灵气浓度，最终让灵芝滋润饱满成长完成的剧情的替换。

    以及最后的本该有瑶姬出山，在一串艰难的战斗当中打退了潜伏在地底的蛤蟆精，并且自己也受到了不轻的伤害换得大禹治水的顺利进行。与最终被沐语曦通过引诱蛤蟆精为大禹挖洞，结果相较之下化为瑶姬的沐语曦不费吹灰之力，最多也只是浪费了画了一幅设计图的消耗力气，就将泄洪通道打通的一幕给替换上去之后。

    随着三段剧情的替换完毕，周围任务空间飞速流逝画面当中那个救死扶伤排忧解难乐于助人的瑶姬，最终身影凝固在了沐语曦的眼前并且缓缓的对沐语曦睁开了眼睛之后。

    看着前方望着自己的瑶姬，沐语曦知道这个时间回溯的任务应该马上就该结束了。

    轻轻的对沐语曦一笑，伸出手拉住了沐语曦的手臂之后，周围就仿佛嵌入到了空间当中的次位面随即应声而破一般，而让正身处于其中的沐语曦当即就被瑶姬给带领了出来。

    正当沐语曦心中有些惊异这一次的时间回溯任务，居然是让任务目标给硬生生的拉了出来，看来因此只能在外面结算自己的任务奖励之时。

    虽然样貌没有改变，但是气质却发生了翻天覆地的变化，而不像之前沐语曦所遇见之时那样虚无飘渺的瑶姬将沐语曦拉扯出来之后，当即就在沐语曦的面前轻轻的舞动了起来。

    在沐语曦的目光之下，身前的瑶姬如云如雾如雨如露。

    但是唯一不变的，却是瑶姬甘愿化身为滋养万物的生命之源，为万物生长复苏生长而甘愿献身一切的无畏牺牲之情。

    看着眼前的瑶姬，沐语曦像是明白了什么，又像是抓到了什么，而让自己身体当中的内息正随着瑶姬的舞蹈而缓缓流动着。

    在沐语曦的身体内，那原本在生生决内息隔绝下严重对立的烈阳心经内息与易经锻骨篇内息，此刻也正仿佛瑶姬所化为之物一般，犹如这云雨雾露一般正在交互变化着。

    噗。

    突然，一阵全身经脉当中传来的反噬之痛，让自己心中的一切都仿佛被瑶姬舞蹈给填满了的沐语曦，终于因为这剧痛而从自己都不知道何时进入的走火入魔状态惊醒过来之后。

    望着身前正在将自己全身灵气灌入到沐语曦的体内，以此修复沐语曦体内内息反噬导致的经脉损坏内伤的瑶姬身影。

    很快身上的伤势在瑶姬的治愈下没有大碍了的沐语曦，望着身前的瑶姬沉默了良久良久。

    “按照约定，我现在就将我自己做为回报赠送与你。”看着眼前有气无力望着自己无奈中的沐语曦，脸上一片纯真但是在沐语曦看来根本黑到了骨子里的瑶姬对沐语曦说道。“沐语曦，谢谢你。”

    “骗子。”因为瑶姬刚刚为了治疗自己内息反噬伤害，从那灵气当中猛然感受到了什么的沐语曦则面无表情的说道。

    “沐语曦对不起，你在因果的循环当中所为我做的一切，在我刚刚醒来之时我都已经知晓，所以我是真的真的很感谢沐语曦。”有些歉意的望着沐语曦，身影越来越淡的瑶姬诚恳的说道。“但是当沐语曦你为我回溯了本源之后，我也无法在在人间长时间的停留下去了。所以我唯一能够给沐语曦你的报答，也只剩下了我的这一具身体啊。”

    “骗子。”虽然已经有所明白，但是沐语曦依旧不依不饶的继续说道。

    取下了自己的发钗递给了沐语曦，对沐语曦最后有些歉意的微微一笑之后。身影已经变得越来越淡瑶姬随即彻底的消失不见了，是剩下了这一株有些暗淡的灵芝缓缓地落在了沐语曦的手中。

    “真是个骗子啊。”看着手中的发钗与本源受损的灵芝，望着瑶姬身影消失的方向沐语曦心中有些叹息的说道。
------------

第六百五十章 叛徒

    “确定是创世官方的回执？”虽然心中也同样有了不妙的预感，但是上官香怡还是有些不敢相信的接着问道。

    “上官姐，我是那种会弄错官方地址的人吗？”放大了创世官方的邮箱地址，同时指着上面的官方认定标志，慕容婉璇见上官香怡依旧还能保持冷静，这才将已经选定但是没有选择打开的另一份广告摆在了上官香怡的面前。“然后上官姐，你看看这个。”

    看着慕容婉璇打开的第二份广告截图，上官香怡的虚拟人物身影当即闪烁了两下，这才终于稳定了下来。

    “上官姐？”望着眼前的上官香怡，慕容婉璇有些担心的说道。“上官姐你先下线休息一下吧，你刚刚都出现精神状况的不稳定导致的断链现象了啊！”

    “我没事。”看着上面的来自欧蔓莎的新品宣传广告，心中对此熟悉无比几乎一对照就能猜测出，究竟是从哪部分泄露了情报的上官香怡，但是还是依旧有些不敢确定的打开了自己的记录文档。

    “怎么可能？！”看着上官香怡脸上尽是不敢置信的迷茫模样，但是手中的记录却跟做为对照广告当中的情报完全重合的模样，就连慕容婉璇都有些不敢置信的失声叫道。

    所谓的创世官方的专利保护，其实说白了就是专利拥有者将自己的某种已有专利上传到创世官方，然后交付一笔并不昂贵的资金就能获得专利保护的游戏设定。

    在这样的游戏官方策略下，专利拥有者可以在无须担心创世当中出现专利剽窃事件，而尽管放心的在创世这个平台当中使用自己的专利做为宣传。

    而创世官方，也会为此获得更高的关注度与额外内容与资金收入。

    这种双方获利双赢的合作关系，只要确定手中拥有的专利是自己所有的，那么无论是谁只要符合规定都可以将其上传到创世的游戏当中。

    无论是稚雅轩还是欧蔓莎，做为都是使用创世做为自己另一宣传平台的策略下。她们与创世官方专利上传保护打交道最多的，还是要数上官香怡与唐雪她们所设计的各种绝不外传的新品服装的设计图。

    倘若在没有泄密的情况下，上官香怡与唐雪所设计的新品服装，基本上是不可能出现风格相近，进而被创世官方认为无效专利的这种状况存在。

    毕竟这两人的设计理念，就外人来看也同样能够看出基本上是南辕北辙般的区别。

    然而现在，欧蔓莎抢先一步肆无忌惮的在稚雅轩之前就发布新品宣传的模样上来看，欧蔓莎根本就不在乎自己的新品当中，做为主打产品的那些稚雅轩风格的古风服装的出现。

    再加上慕容婉璇与创世官方专利保护申请受挫的一幕来看，其中的深层缘由就不得不让人深思了。

    而稚雅轩一路上发展而来的道路上，那不断的泄密事件却又始终抓不到泄密者的状况，让为此抓狂了许久的上官香怡，在久病成医之下终于学会的小心眼策略下。

    根据有关新品发布的所有保密人选，对其分别保密只有自己才会知道的那部分机密的甄别策略下，此刻欧蔓莎新品宣传所暴露而出的情报，当即就让上官香怡锁定到了泄密者究竟是谁。

    “不可能的，如果是欧蔓莎的潜伏人员，她们没有理由将她潜伏到现在让我们稚雅轩发展到如今程度的理由，毕竟这从常理上根本就说不过去。”望着那一份除了沐语曦之外，只有自己才会知晓的那部分机密设计图产品出现在了欧蔓莎的宣传广告上，上官香怡也是一脸不信的说道。

    “姐姐？上官姐姐？你们在里面吗？能让我进来一下吗？！”而就在上官香怡与慕容婉璇都不愿因相信眼前的事实的时候，虚拟会议室当中传来的外来者申请进入的呼叫声当中，让听到了是慕容婉清声音的上官香怡犹豫了一会当即同意了慕容婉清的进入申请。

    “婉清，你怎么来了？”看着自己的妹妹出现，慕容婉璇有些疑惑的问道。

    “姐姐，上官姐姐，官方论坛上关于沐语曦即将跳槽到百事通的消息，现在突然传的整个官方论坛上到处都是。”急忙赶来的慕容婉清看着自己的两个姐姐有些犹豫的问道。“因为感觉不像是我们稚雅轩自己的宣传风格，所以我才来确认一下究竟是不是你们又在为了沐语曦的推广请的水军造势啊。”

    “什么时候的消息？！”望着对方眼中皆是震惊与不敢置信之后，抢在慕容婉璇之前的上官香怡转头望着慕容婉清直接问道。

    “按照游戏当中的时间对照，最多也不过半个小时之前。”从上官香怡这里获得了外网登陆权限之后，慕容婉清急忙打开了创世官方论坛当中，那究竟不知道是被谁偶然路过抓拍，那沐语曦与百事通地区经理深夜交谈的画面。看着上面有关沐语曦跳槽将会引发当前局势何种变化的讨论消息的慕容婉璇，当即关闭了评论版之后指着上面说道。

    “上官经理，我是杜子安。”正当上官香怡因为眼前的混乱局势弄得有些不知所措的时候，做为稚雅轩当中最老资历的人事部长杜子安因为自身权限，在系统的敲门提示声当中过后直接让自己的人物出现在了稚雅轩虚拟会议室当中之后。看着三人眼前展开的各种消息情报，杜子安推了推眼前的眼镜缓缓地说道。“原来上官经理还有慕容小姐你们已经知道了啊。”

    “杜姐，你也是因为沐语曦跳槽的消息而来的吗？”对杜子安点了点头算是打过了招呼之后，震惊过后只剩麻木的上官香怡无力的说道。

    “原来，她早就准备好了自己的退路了吗？”听到上官香怡口中的话，杜子安倒像是明白了什么将手中的文件递给了上官香怡说道。“上官经理，我们稚雅轩一直以来的行动各种泄密源头已经查到了。”
------------

第六百五十一章 坑人的瑶姬

    假如可能的话，此刻的沐语曦都恨不得将瑶姬给直接拖回来，然后再狠狠的痛揍一顿用以解恨。

    正飞奔在返回驿站道路上的沐语曦，看着周围飞掠而过的一切在心中有些烦躁的这样想到。

    似乎是因为沐语曦在时间回溯当中的任务完美的免去了瑶姬本不该有的消耗，而让瑶姬得以完整的羽化消失而去了之后。据沐语曦判断自己手上的这株年份至少超过了四千年的灵芝，就算是小七都重伤要死了都绝对可以将她重新救活回来了。

    毕竟本体都已经能够修炼成精的，年份如此之久的稀世灵药，就算是有起死回生的功能都不会让沐语曦感到任何的意外。

    而瑶姬在消失之前取下的发梢上的木质发钗，虽然以沐语曦的能力无法分辨出什么，但是既然是瑶姬随身携带的贴身之物，怎么说至少也得是个金色品质级别的饰品装备才对吧。

    当然，与沐语曦手中直接来自瑶姬这里的两件绝品物品相比，实际上在沐语曦看来瑶姬在自己面前演示的那段舞蹈，却远比这两件暂时无法被自己所使用的死物要来的更加有用。

    虽然沐语曦也不能肯定，虽然其实现在也没时间能够去确定，但是刚刚沐语曦体内内息与瑶姬的舞蹈相互感应而发生的改变，却让沐语曦感受到了一丝能够调用烈阳心经内息与易经锻骨篇内息的头绪。

    理论上刚刚获得了如此丰盛的收获，并且最近一直困扰着自己易经锻骨篇内息无法使用的困境也已经有了解决的头绪。沐语曦理应找个僻静无人的地方好好试探一番，用以验证这直接关系到自己战斗力的猜测是否属实再说。

    然而似乎是由于沐语曦并非是在时间回溯任务推演完毕而被自动送出，而是被瑶姬给直接生生拉了出来的缘故。按照以前沐语曦的过往经验一旦时间回溯任务这种奇遇任务被完成，游戏系统理论上需要奖励自己一大笔修为才对。

    而为了让瑶姬的任务开启，已经将自己经脉当中所有来自小七的能量，与锦鲤佩当中的力量都消耗一空了之后。原本用以代替沐语曦体内修为消耗的小七力量，都被消耗殆尽而只能消耗修为供养琰的沐语曦，体内剩余的修为也只能支持琰的消耗......不足三个小时！

    要知道，就算是沐语曦乘坐只有玩家能够使用，并且要消耗大量资金才能乘坐的便捷马车，从杭州稚雅轩驻地赶往此地所需要消耗的时间就已经接近了三个小时了啊。

    也就是说，留给沐语曦剩余缓冲的时间，基本上也只能以秒来计数了。

    一旦让自己体内的修为被琰消耗干净，沐语曦可不敢用自己的性命去判断，那来自左丘谷主的古籍记载上的内容究竟是否属实啊。

    眼下唯一有可能让沐语曦在短时间内获得修为用以救命的地方，以及需要沐语曦带回她口中所说的灵药的小七任务奖励是同一个地方的沐语曦，现在又怎么能够在生命的威胁下而不让自己的速度给提升到极致以便赶回驻地呢？

    快一点，再快一点！

    让自己的移动速度在树冠之上都能够化为虚影的沐语曦，看着前方消失的丛林以及肉眼可见的驿站，不由得在心底更加焦急的对自己催促道。

    “大姐姐，大姐姐你回来了？！”然而正当沐语曦以极快的速度降低了自己的高度，让自己能够在地面上急速奔跑的时候。突然挡在了沐语曦面前的小乞丐，让急忙停下了沐语曦在地面上拉扯出了长长的十数米滑行足印之后，总算是停下了自己的身影以免这突然挡住了自己的小乞丐被自己撞死。

    “大姐姐，神仙姐姐给我爷爷救命的药你带回来了吗？！”沐语曦才刚刚停下了脚步，就急忙伸出手紧紧抓住了沐语曦手臂的小乞丐急忙对沐语曦询问道。

    该死，现在可不是因为这些没用的支线任务，而耽误自己的时间的时候啊！

    然而看着眼前用期盼的目光望着自己，不知道为何想起了自己刚刚来到这个世界之时，那几乎跟乞丐没什么两样的遭遇。

    银牙一咬的沐语曦当即抓起了身前的小乞丐，向着不远处的民居地区冲了过去。

    最多耽误一分钟，这点时间应该还是有的！

    “哇！！！”

    因为被沐语曦拉着手臂直接飞掠回了自己的房屋，让这个小乞丐在一路上因为害怕而发出了有些变形的惊叫声之后。按照记忆当中的位置直接闯入到小乞丐破烂房屋当中，望着还躺在床铺上的老人沐语曦将手中的小乞丐丢向了一遍之后，就几步来到了即将油尽灯枯的老人身前。

    生死有命，富贵在天，希望不会出事吧！

    因为时间的紧急，同时也因为眼前的老者不去管他随时都会死去。从自己怀中摸出了一个瓶子将其打开，用自己的内息萃取着其中的药劲的沐语曦，在心中一副死马当活马医一般的想到。

    唔！

    才刚刚将自己的生生决内息探入进去，以往都是生生决内息萃取其中的药劲，而现在却仿佛像是生生决内息无法承受其中的强大药劲而即将被同化的感知。当即就让准备直接从这枚毁掉的属性药物残骸当中提取药性的沐语曦，因为内息崩溃而忍不住发出了一声闷哼声。

    该死的烂好人瑶姬，你这分明就是从自己本体上的灵芝上取了一小块下来捏成了药丸，然后就这样交给了这个素未蒙面的小乞丐让他去救他的爷爷去了吧？！

    因为自己生生决的强行萃取，终于从这毁掉的属性药物当中感受到了其中一股，那根本让自己无从下手的庞大药劲一幕。然后再一对比自己怀中的那株有些残破的灵芝上的药劲，沐语曦当即既有些崩溃又有些无可奈何的想到。

    然而正当打算放弃，准备干脆就将这些药渣塞入面前老人的嘴中，然后将其命运交给系统来安排的时候。不久前瑶姬在自己面前变幻万千毫无定型的舞蹈，却让沐语曦猛然想到了然后体内的内息猛然一变。
------------

第六百五十二章 内息提炼

    沐语曦体内经脉当中的内息由于是三股互不干扰的内息编织着运行的模式，因此假如沐语曦想要调换其中的一股内息为自己目前所用，其实也是异常迅速的。

    因此驱散了自己手心当中聚而不散的生生决内息的沐语曦，当即又催动着体内的烈阳心经的内息汇聚在了自己掌心当中，然后以此探入自己手中的小瓶子当中的属性药物残骸之上。

    生生决内息由于属性极为中庸平和，就是由于这样的特性才会让生生决内息能够像药王谷的不传绝学空山决那样，能够探入到药剂的内部去提取出其中的有效药性出来为使用者所使用。

    而其他别的内功心法所修炼而出的属性，其中的内息一旦带上了属性偏向，就非常容易导致被提取出来的药性，因为内息的属性改变最终导致药性的失效。

    因此无论是药王谷的书籍记载，还是沐语曦与车子无聊时候的实验可知，除了空山决与生生决之外的内息，都是不能随意灌入药剂当中否则就会导致药物的药效变性。

    然而正是知道这治疗内息使用当中的禁止事项，但是却还是依然就这么去做了，并且还是将极易毁掉手中属性药物残骸的烈阳心经内息灌入其中的沐语曦，也是有着自己仿佛灵光一闪但是又下意识觉得可能性极高的方案的。

    因为有着刚才在瑶姬面前因为内息感应而直接走火入魔的经历在先，又有着瑶姬的亲身示范的蕴含某种规则的舞蹈在后。发现自己体内的内息在此刻回想起来，也的确是发生了部分交互反应却没有反噬暴走的沐语曦，当即就开始用自己的烈阳心经内息开始萃取了起来。

    一直以来，生生决内息的萃取方式，都是与需要萃取的药物充分混合之后。再凭借使用者的药理知识从中分辨有用的药性将其提取出来，然后再以自己内息为载体释放出去为自己所用的这种方式。

    这样的提取方式，因为能够有效的分辨药粉当中的有毒有副作用的成分，而只取其中最精华的部分用以使用。所以这才能完美的避免了创世关于药物使用限制的药物中毒的设定，而让被治疗内息萃取药劲治疗过的玩家，其药物中毒积累延迟爆发了许多许多。

    然而这种方式毕竟只能提取而无法驱散药物当中的其他成分，所以才会导致至少一半以上的有用成分的无法分离而被无端浪费掉。

    不过在考虑到普通药物根本不值钱可以大量消耗，而提取出来的精华药性就算浪费也比混杂的原品药物效果要来的及时有效的情况下，这样的浪费无论是谁都不会去有所在意就是了。

    然而现在，不但是其中的药效精华因为品阶过高而根本无法提取，而药物的毁坏也导致剩余的药性根本无法再浪费的情况下。

    与其将其直接服下这种最浪费的使用方式所相比，还不如让沐语曦试着去拼一把呢。

    虽然心中的思考疑虑瞬间万千变化，但是实际所浪费的时间也不过是一瞬间的沐语曦。在一经决定之后，当即毫不犹豫的就将自己炙热如燃烧烈焰的烈焰心经内息给探入到了其中。

    呲呲呲。

    因为烈阳心经极端的内息属性，甚至都不用沐语曦用感知通过内息的试探去感应，用肉耳都能直接听见的药物灼烧声当中。

    不但属性药物残骸当中最为重要的，那来自瑶姬本体的灵芝碎片的药性都被烧化，就连其他的残骸也因为沐语曦内息的粗暴灌入而直接被挥发开来。

    就是现在！

    既然体内内息都在同步交织运行，因此解开交织在一起的内息同时输出对与沐语曦来说，也不过是要稍微注意一下就能做到的一幕。当即就让沐语曦将自己刚刚收起的生生绝内息再次探了进去，然后在自己手掌当中搜寻起了其中瑶姬本体灵芝的精华属性起来。

    可行！

    烈阳心经内息托底，生生决内息封顶同步控制下，沐语曦手中的属性药物残骸当中的杂质与无用之物，都在被烈阳心经内息烧化之后，再被控制极为灵活的生生决内息迅速分辨驱赶到了一边。

    等等，生生内息根本没法萃取这些药劲，而只能这样将其包裹在其中根本没办法移动带走。在烈阳心经内息没那么快逸散干净的现在，这些好不容易萃取出来的药劲精华马上就要被烧毁了啊！

    就在沐语曦当前进展非常顺利，但是却因为眼前的这个意外状况而即将毁于一旦之时。

    刚刚瑶姬在沐语曦面前云雾雨露的变幻模样，当即让沐语曦下意识调转出了体内极寒的易经锻骨篇内息出来。然后与生生决内息混在了一起，化为了药劲凝雾在烈阳心经的内息灼烧下旋转凝聚着。

    唔！

    这一瞬间，因为此刻并非是瑶姬在自己面前舞蹈，所以心中突然涌现的万千无端幻境让沐语曦迅速惊醒过来之后。通过强咬舌尖为自己换取了短时间的清醒的沐语曦，迅速就将自己手中肉眼可见的凝聚药劲就这样用内息包裹凝聚在了自己的手中，然后急忙灌入到了眼前躺在床上虚弱的老者嘴中。

    该死，这烈阳心经内息与易经锻骨篇内息同时使用所出现的幻象附体，看来并非是刚才瑶姬的关系啊。

    因为手中的凝聚药劲已经塞入到了眼前老者的口中而停止使用，因此心中瞬间涌现的万千幻象都已经消失不见了沐语曦，此刻也忍不住有些后怕的想到。

    不过刚刚与其说是萃取，倒还不如说是提炼浓缩的手段，倒是一个很有意思的发现啊。只用了不到五分钟居然就能将几乎全毁了药物当中的属性......不对啊，我现在根本就没有多余的五分钟在这里浪费啊！

    想到自己剩余的修为所剩不多，来不及为小乞丐解释的沐语曦当即夺路而逃。就仿佛像是治死了病人的庸医那般直接消失在了房间当中，让小乞丐就连询问沐语曦的话都还未来及说出就就已经消失在了远方。
------------

第六百五十三章 意外的阻拦

    “大姐姐？大姐姐？！”

    望着就这样消失在了房间当中，瞬间匿去在了远方天边的沐语曦身影，被沐语曦拖回家之后就这样扔到了一旁的小乞丐，正有些不知所措的望着沐语曦消失的方向叫道。

    然而沐语曦并没有出现的身影，以及刚才沐语曦匆匆将不知道什么东西灌入到了自己爷爷口中就离开的一幕，让一切都在向着自己不敢去猜想方向靠拢的小乞丐，惊慌失措之下最终伏在了自己爷爷的胸膛之上，让强忍到现在的泪水终于抑制不住弥漫而出。

    “小雅...小雅是谁欺负你了吗？”突然见，一个有些衰老的手臂扶在了自己头上的触感，以及身前爷爷传来的有些虚弱的溺爱声，让趴在了自己爷爷身上痛哭失声的小乞丐猛地抬起了头，然后看着睁开眼睛看着自己的爷爷就这样愣在了原地。“别难过，爷爷现在就给你做你最爱吃的小面啊。”

    “爷爷！！！”

    ......

    以最快的速度来到了巫山山脉下的一个驿站，然后直接雇了一辆玩家便捷马车直接驶向杭州的沐语曦，才刚刚登上马车就查看到了自己系统栏隐藏在视线角落的提示闪光。

    望着马车外急速飞逝掠过的周围景物，确认了自己所乘坐的马车已经出发了的沐语曦，当即先打开了自己系统栏当中的修为栏去计算了起来。

    完成小乞丐的愿望愿望获得了三千修为？

    视线从上面的记录附录上找到了刚刚完成了的任务提示的沐语曦，确认刚刚被自己施救的那个老人应该已经没事了之后，就当即为着自己的剩余修为量而担忧了起来。

    虽然这个小乞丐支线任务意外获得了一点点聊胜于无的修为奖励，总算是填平了做这个任务所浪费的时间导致的修为消耗。

    但是这却并不意味着，这一路上有丝毫多余的时间能够留给沐语曦去浪费了。

    无论按照沐语曦如何计算，在返回道路上只有不过几十秒的可供意外浪费的空余时间之后。直到现在还无法确认小七究竟是否能够再次延缓自己体内琰的消耗，乘坐在了只有玩家才能搭乘的便捷马车上的沐语曦此刻唯一能做的也只有静下了心来，准备为这随后不久之后马上就要开始玩命赶路追赶时间而休息了起来。

    然而正当沐语曦在考虑究竟是将自己人物挂在游戏上，还是干脆就在创世游戏当中静静等待之时，怀中传来的一股异动却让沐语曦急忙将其掏了出来。

    这个东西，应该是刚刚瑶姬交给自己的那根发钗没错吧？

    看着自己手中的原本木质发钗，然而现在上面发芽下面生根，看起来就仿佛是个不知道什么植物的幼苗植株，让沐语曦不禁露出了有些疑惑的目光心中嘀咕道。

    为什么会在这个时候突然发芽？难道说是刚刚有什么东西满足了它的发芽条件，所以导致了它的生长？

    然而思考了片刻，然后仔细分辨了一番自己所携带的物资，确认这个发钗的发芽并非是跟自己身上携带的东西发生了反应。并且还确认了这个植物短时间内应该还不会枯死的沐语曦心中唯一能够怀疑的猜测，也只能去怀疑这个发钗的发芽或许是跟刚刚的那个小乞丐任务有关系吧。

    毕竟沐语曦也实在是无法肯定，能够将自己本体掰下制成灵药赠予一个小乞丐，究竟是瑶姬特意为之还是瑶姬真的是个烂好人见人就不惜血本去帮助的呢。

    反正瑶姬的举动，就算是沐语曦也自认无法做到，所以沐语曦也就没法去猜测瑶姬的决定了。

    小心的将这株发芽了发钗包好贴身存放好了的沐语曦，寻思着等到回到了稚雅轩驻地再来决定它的处理方案之后。看着剩余的路程与当天大量结余的游戏时间，沐语曦当即决定停留在了游戏当中的便捷马车之上等待着目的地的到来。

    望着周围的景象的飞逝与自己修为值正在飞快被琰燃烧的沐语曦，即便是脸上依旧恬静但是内心当中却感到越发的焦急，并且在从来还没有赶到时间是如此难熬的经历下。

    待沐语曦乘坐的马车一经停稳，直接跃出马车车厢的沐语曦，当即就将自己的速度提升到了极限向着远方可以肉眼看见的稚雅轩驻地奔去。

    可以的，时间还来得及！

    看着自己修为栏当中剩余的八千多点，并且还在以每秒钟二十五点速度在快速消耗着的修为值，在望着前方越来越近的稚雅轩驻地沐语曦心急如焚的想到。

    只要坚持到小七的面前，只要小七还有办法用她那神奇的能量帮助自己，那么就一定可以让自己因此坚持下来的！

    望着上方因为看到自己身影而急忙转身呼叫的NPC守卫的身影，知道稚雅轩驻地已经发现了自己，确认自己不需要与守卫浪费时间的沐语曦心中有些庆幸的想到。

    嘣嘣嘣！

    嗖嗖嗖！

    突然，之前稚雅轩驻地战当中听过了无数次的，那种只有城防器械才会发出的巨大弓弦震动声当中。

    随着一片片的锐器在与空气的撕裂声当中呼啸着向着沐语曦身前扑来的威胁下，急忙停下了自己的脚步总算没有让自己被城防器械所击中的沐语曦却发现。

    前方密集如林的弩箭没入箭头只剩箭杆的攻击遗迹，此刻就已经仿佛一道围墙一般拦在了沐语曦的身前阻挡着沐语曦脚步。

    怎么回事？

    难道一天时间不到的空隙当中，稚雅轩驻地就已经被别的工会打下来了？

    在最为让自己放松防备的稚雅轩驻地遭到了突然攻击的沐语曦，当下也只能做着最坏的情况下的可能情况想到，却随即就被自己看到的一幕而否认了自己的猜测并且大声叫道：“快点开门停下攻击，我现在有急事要去聚义阁！”

    然而上面在听到NPC这里发生的动静急忙跑过来查看状况的稚雅轩工作人员却向沐语曦看了一眼，在确认了沐语曦的身份之后却并没有听从沐语曦的话而开门，反而再望了后面一眼之后当即消失在了高高的围墙之上。

    该死，这是怎么回事？

    难道上官香怡在自己不在的一天多的时间里，又制定出了什么奇葩规定了吗？！

    正当心急如焚的沐语曦打算用轻功身法直接越过稚雅轩外围的围墙强行翻入其中的时候，终于打开的大门当即让沐语曦松了口气之后，就径直的向着正在微微不断展开的大门缝隙这里冲了过去。
------------

第六百五十四章 痛彻心扉

    “站住！”

    大门才刚刚向外打开了一点，就已经以极快速度来到了大门之前的沐语曦，当即就想要从大门当中穿过的时候。

    就站在大门后面的上官香怡的大声喝止声，让沐语曦惊疑之下当即无奈的对上官香怡叫道：“有事情一会再说，我先去聚义阁一趟！”

    唰唰唰。

    然而前方突然调转方向指向了自己的武器，让触不及防之下好不容易重新站稳停下的沐语曦，当即又气又急的对上官香怡叫道：“现在没时间跟你们玩过家家了，上官经理你大半夜的不睡觉难道存心专门跑来消遣我的吗？”

    说完，沐语曦当即绕开了站在了上官香怡身旁的NPC与玩家组成的护卫团体，然后准备直奔聚义阁而去。

    “沐语曦你先站住。”就在上官香怡身旁不远处，看起来似乎跟上官香怡一样匆忙赶来挡在了沐语曦身前的慕容婉璇，举起了手中的重剑对沐语曦沉声说道。

    慕容婉璇你也跟上官香怡大半夜的瞎凑什么热闹，现在不是愚人节对吧......

    等等，杀意？

    慕容婉璇是真的打算阻拦自己？！

    心中还在为上官香怡还有慕容姐妹的玩笑而抓狂万分当中的沐语曦，在感受到不仅仅是慕容婉璇，还有周围护卫着上官香怡的玩家和NPC，甚至上官香怡的身上都透露着一股无论如何都要阻挡沐语曦的意念之后。

    让终于反应过来大家都是在认真的沐语曦，因为过于震惊而有些发愣的问道：“你们这是在干什么？我现在真的有急事需要去找小七交任务！你们为什么要把武器对准自己人？！”

    “因为有些事情，我需要沐语曦当面对我坦白。”脸上有些阴沉彷徨与无力的上官香怡，站在了沐语曦的身前对沐语曦缓缓的说道。“如果你还认为你是稚雅轩当中的一份子的话。”

    “我现在真的没时间跟上官经理你解释，有什么事情能够等到我跟小七交完了任务再说好吗？！”看着自己越来越少即将消耗殆尽的修为值，面对这未知的很可能会危及到自己性命的威胁，心中已是焦虑的无以复加的沐语曦此刻也忍不住提高了语气对上官香怡叫道。“之后你想把我工资扣光了都随你便，我现在真的没时间跟你揪扯了啊！”

    说完，沐语曦当即微微绕开了上官香怡的阻拦，然后打算向着后面的稚雅轩驻地最核心的聚义阁径直飞掠而去。

    啪！

    因为沐语曦根本就不会对上官香怡会有何防范，因此当上官香怡向着自己飞抽而来的手掌就在自己脸蛋旁边的时候。已经绕到了上官香怡的身侧正准备加速离开的沐语曦，当即触不及防的被上官香怡一巴掌拍在了脸上，然后让沐语曦震惊愤怒之中就这样愣在原地。

    伸出手摸了摸自己脸上刚刚被上官香怡一掌抽中之后残余的刺痛，虽然并非是没在游戏当中让自己脸蛋上有过受伤，但是却感觉这来自上官香怡手掌留下了痛处如此的痛彻心扉的沐语曦，有些呆呆的看着上官香怡有些失神的问道：“上官经理，你这是什么意思？”

    “沐语曦，在你看来，是不是什么都事都可以用钱来衡量，甚至都可以因为钱而出卖自己的良心？！”脸上尽是忍不住的失望，似乎刚才压抑在心中的一切感情，都在沐语曦那随意不在乎的工资随便扣的语气而引发爆发了一般的上官香怡，手指指着沐语曦怒视着痛斥道：“沐语曦，当初是谁将你收留进稚雅轩的，做出这样的事情你的良心真的不会痛吗？！”

    “上官经理，你这又是什么意思。”

    心中闪现的，那些自从自己加入稚雅轩以来自己为稚雅轩所做的一切。但是却依旧抵不过此刻上官香怡望着的自己的，那种仿佛当初流浪在城乡结合部时候那种高高在上俯视着自己鄙视着自己的目光一幕。只感觉自己为了感恩上官香怡所做的一切都仿佛成了笑话一般的沐语曦，微微颤抖的手扶着的脸色也逐渐冷漠了下来冷冷的出声问道。

    “沐语曦，难道现在还要我多说些什么吗？！”看着眼前沐语曦脸色逐渐冷漠，那种只有被沐语曦盯上的敌人才会感到的那种让自己背后隐隐发凉的目光。从未感受过如此陌生的沐语曦，但是又仿佛感到现在的沐语曦才是真正的沐语曦的上官香怡。心中纵有千般痛心疾首与有眼无珠之情，却最终化为让沐语曦最痛彻心底的一句话：“我不想再见到你了！你给我滚！！！”

    “我......”沐语曦刚想要说些什么，却随即像是因为网络连接不稳定一般。在沐语曦的身影像是接触不良的闪烁之下随即就消失在了原地之后，只剩下了一些沐语曦随身携带的物资装备因为这强行断开惩罚而留在了原地。

    而看着沐语曦就这样消失在了自己面前强行断开连接的举动，心中对于沐语曦失望的无一附加的上官香怡只感觉喉咙当中一甜，当即也与创世断开了链接随即陷入到了昏迷当中。

    “上官经理？”

    “上官帮主？！”

    “上官姐？上官姐？！”

    “姐姐，上官姐好像不是正常断开链接的方式下线的啊！”

    看着周围因为沐语曦与上官香怡一起消失在了原地而乱成一团的一幕，慕容婉清因为刚才那出乎自己意料之外的发展似乎直到现在都没有反应过来一般，只能本能般的望着自己姐姐求助道。

    “稚雅轩创世分部这里我负责处理，婉清你现在以最快的速度去上官姐家里确认一下上官姐的情况！”身为上官香怡的挚友与得力助手，慕容婉璇当即站出身来作为主心骨吩咐道。

    “其他人把这里收拾一下......小七？”看着自己妹妹同样消失在了原地缓缓消失的身影消失之后，知道不能让这里的混乱扩大化，只能让大家都忙起才能转移注意的慕容婉璇刚想对其他人发号施令。就看因为周围目光而注意到了不远处探出头来望着这里的七彩锦鲤的身影，而不由得有些惊讶的低声叫道。

    而小七却并没有理会与之关系并不密切的慕容婉璇的询问的话，而是几个水流喷射就将沐语曦掉落在地上，那包裹着瑶姬本体灵芝的包裹击飞到了自己所在的小溪当中，然后衔着它就这样又消失在了流水当中。

    “现在别顾着观赏小七了，快点把这里收拾一下！”想到之前沐语曦似乎的确说过有关于小七的任务，但是也知道现在这一切都与这里无关的慕容婉璇见小七离去之后，当即转过身来再次出声命令道。
------------

第六百五十五章 事故

    即便是在厚厚的岩层掩埋下的地底基地，在此生活的人们通常也遵守着地表之上的标准作息时间活动着。

    因此在这清晨还不到五点钟的时间里，值守这个基地当中的主要负责人都因为意外的突发事故而着急在了一起的突然紧急会议，就显得隐约透露出了一股重大事故发生的迹象了。

    “这是怎么回事，为什么她都有我们特派的专员专门负责看管了，可是却还发生了这样的事情？”看着这来此基地创世系统基层当中解析出来的实时数据，与会的军方代表有些震怒的说道。“我们的特派专员到底在干什么？难道因为最近过于懈怠，所以才导致了这种重大事故的发生都未能及时阻止？！”

    “其实这一次的事件，完全就是一场各种机缘巧合意外凑在了一起的事故。”负责管控创世主机的技术主管指着上面的分析数据说道。“因为要保证对于她的纯洁性，我们的特派专员不可能在违背她的意志的情况下去行动引发她的怀疑。而昨天夜里利用凌晨十二点的当天游戏时间恢复的设定连续工作，就算是对于她来说也是极少的作息习惯，也导致了我们的特派专员未能及时在事件发生之时到场阻止，因此未能及时阻止事态的加剧。”

    “至于这最后的泄密的事件，虽然这部分的责任理应不需要我们技术部门来承担，但是我们技术部门发生了这种事情始终是有着不可推卸的责任。”全力洗脱着军方代表方面的失职责任，而将全部责任揽到了自己身上的这个基地技术主管最终叹气般的说道。

    “假如不是这一次事件的发生，若不是在虚拟网络数据库上找到了一级保密的机密文件复印本。说不定知道现在我们所有人都不知道，这已经极为接近核心机密的保密文件已经遭到了泄密。”对于眼前技术主管全程将责任揽到自己身上的举动，参会的军方代表用义正言辞的坚定语气说道。“所以未能提前发现这种事情，我们军方也有不可推卸的责任。”

    “咳咳，现在已经不是容许你们可以相互承担责任的时间了，商讨关于这一次事件的补救策略才是我们这一次会议的主要内容吧？”看着双方皆有责任的两方代表，会议主持轻声咳了咳打断了两人的争吵之后说道。“这一次事件，究竟会对我们的计划造成多大的影响？”

    “无法确定。”因为与会主持的话而沉默了良久之后，这个技术主管的口中却最终说出了让所有人都有些意外的话。

    “无法确定是怎么回事？”对于技术主管口中的话极为不满的与会主持继续追问道。

    “她是因为精神状态波动过大，导致系统的保护机制的起效被强行踢下了线的。因此关于她本人的状况，我们需要进一步的观察才能得知。”对于眼前一切都是未曾发生的陌生事件，这个从来都像是无所不知的技术主管少见的露出了不可确定的神色说道。“而因为她的精神波动而强行下线，它的确产生了一股异常的强大数据波动，但是对于这种波动数据究竟意味着什么，我们也需要进一步的观察才能得知。”

    “那么这次事件发生之后，你们军方的分析意见是什么样的？”听完了技术主管的话，与会主持转头看着另一边的军方代表说道。

    “因为这事件失去了这样一个强大的助力，短时间内对于她的实力打击也的确是巨大的。”伸手指着身前的数据，这名参与高层紧急会议的军方代表对此分析到。“但是如果真的就如技术部门所说那样，有着它的特意关照与资源倾斜，这样的损失应该很快就会在别的方面被重新补来，所以不会影响到我们的计划才对。”

    “假如不再发生这样的意外的话。”对于自己的话沉呤了一会的军方代表，对于这因为事关重大根本没法直接出手干涉而只能旁敲侧击的状况，也有些不确定的补充道。

    “军方严查这一次的机密内容究竟是从何处泄露的，策划部门立即分析机密核心内容的泄露导致的游戏进程影响的补救策略，技术部门也严密关注这一次事件对于它的影响。”分析完了双方分析建议的与会主持，在向大家分别下达了各自的命令之后，终于对于她的特殊状况也忍不住有些迟疑的说道。“至于她，我们先等待我们的特派员传回的最新消息再行商讨吧。”

    ......

    “慕容姐，昨天晚上到底发生了什么事情了？”来到了整个驻地都有些混乱的稚雅轩驻地，在聚义阁当中找到了为着这些麻烦事忙的焦头烂额的慕容婉璇的妖妖有些疲惫的说道。“刚刚我去医院打算探望上官姐来着，可是她现在还在特护病房当中昏迷着，根本就不让外人探望啊。”

    “唉，总之就是一言难尽啊。”看着眼前急忙赶来的妖妖，知道以妖妖的手段用不了多久就能打探到全部消息的慕容婉璇，当即决定将昨天晚上发生的事情大致的对妖妖交代了一番。

    “卧槽，这分明就是敌人反间计啊！”而听完了慕容婉璇的简述之后，眼中惊讶与对自己遭遇不忿的妖妖当即有些无力的低声叫道。“你们就不仔细分析一下就这样傻傻的全都中招了啊？！”

    “反间计？”而对于妖妖的话，慕容婉璇则直接睁大了眼睛有些震惊的说道。“这不可能，我们可是根据手上的所有情报推测得出肯定结论的啊！”

    “最完美的反间计，就是用各种假情报去迷惑对方，让对方根据自己放出的假情报去得出错误的结论啊。”顿时只感觉身心疲惫的妖妖精疲力尽的解释道。“看得出来对方肯定是对上官姐的性格极为了解，并且非常擅长揣摩人性才会制定出这样周密的反间计出来的啊。要不是因为最后阶段的情报供给有些心急导致过于突兀，手上没有完全数据我都没办法断定这是敌人的反间计啊！”

    “怎么可能？！”左右看了看，确认这里除了自己与妖妖没有别人之后，慕容婉璇有些小声的对妖妖说道。“杜姐可是跟了稚雅轩二十多年的老员工了，如果不如值得信任，上官姐也不可能将人事部长这么核心的位置交给她来担任啊。”
------------

第六百五十六章 挣扎与反抗

    “我也不敢确定，但是根据我之前的猜测，以及昨晚状况的推断，她有问题的可能性才是最大的。”耸耸肩摊摊手的妖妖翻着白眼说道。“毕竟只有她出现的时机过于巧合，所以我才会怀疑上她的。”

    “那现在该怎么办？”对于眼前的妖妖，知道在计谋方面整个稚雅轩都无人能跟她比较的慕容婉璇急忙问道。

    “现在情况这么复杂，我也只能一件一件事情的去确认分析啊。”有些头痛的扶着额头的妖妖对慕容婉璇说道。“慕容姐你先想想办法把稚雅轩驻地处理好吧，怎么感觉上官姐一倒下整个驻地都乱了呢，以前也没感觉吉祥物般的上官姐有多重要啊。”

    “乱是因为这一次的事件对于稚雅轩的打击实在是过于巨大了啊。”望着眼前的妖妖，知道有些事情迟早都能打听到到的慕容婉璇因此透露道。“基本上这个季度的所有工作与努力，都因为这此的泄密事件而白费了。粗略算了一下稚雅轩驻地的生产损失跟稚雅轩公司预生产的损失，因为上官姐将全部资金都投入到了这一次新品的宣传之上，差不多就是我们这三个多月都白干了。”

    “那还真是损失惨重啊。”沉默了一会，知道稚雅轩基本上是依靠创世而重新崛起，所以很清楚这一次事件三个月白干对于稚雅轩打击有多大的妖妖无奈的说道。“难怪上官姐的表现会这么的反常啊。”

    “虽然不想承认，但是只有有着上官香怡主持的稚雅轩才是真正的稚雅轩。上官姐现在因为气急劳累住院，稚雅轩就算想要重新恢复正常都没有办法做到。”知道以自己的身份过多的参与到稚雅轩的管理，实际上也已经是一种忌讳的慕容婉璇，看着眼前的妖妖拜托的说道。“如果真的就像是妖妖你说的那样，我们都中了敌人的挑拨离间之计的话。那么就拜托妖妖你将真正的内奸找出来，好让上官姐能够好过一些吧。”

    “毕竟上官姐之前对于沐语曦的关照都算得上是无微不至了，沐语曦的反叛上官姐其实才是伤的最深的那一个啊。”想到昨天凌晨上官香怡望着沐语曦那愤恨绝望的目光，自己也是参与者的慕容婉璇有些自责的沉痛道。

    “唉，师傅傅对于自己认同的人虽然很多事情都懒得去在意，但是一旦让她认定了什么事再想让她回心转意可就难了啊。”听完了慕容婉璇的话，只感觉头痛欲裂的妖妖烦躁的说道。“发生了这样的事情，你们为什么就不能等等，等我上线了再处理那该多好啊。”

    “现在想想，我们当时也是因为这伤筋动骨的损失有些不知所措，所以就连最基本的思考能力都下降了吧。”看着眼前的妖妖，慕容婉璇再次拜托道。“妖妖，你跟沐语曦的关系最好，麻烦你现在就去看看沐语曦那里是什么情况吧。”

    “慕容姐你从哪里听来的我跟师傅傅的关系最好来着的？”摇了摇头，身影当即就开始变淡的妖妖望着慕容婉璇说道。“我先去看看师傅傅的状况，然后再把幕后凶手给你们找出来好让上官姐消消气，那么这里就先交给慕容姐了。”

    ......

    很久以前，有一个有关医学上关于疼痛的等级的判定的说法笑话。

    那就是假如被蚊子咬上一口为一级疼痛，而孕妇生产为十级疼痛的话，那么所谓的十一级疼痛一定是孕妇在生产时候被蚊子咬了一口才会造成的痛楚。

    不过假如有人敢在这个时候跟沐语曦谈论起这样的笑话，那么沐语曦一定会让他知道什么才是真正的十一级疼痛......如果现在假如现在的沐语曦能够去做到的话。

    正当不久前沐语曦对上官香怡失望之极，而恨不得一巴掌还回去的时候。

    突然的断开链接与紧接着而来的全身剧烈的刺骨之痛，让正躺在了自己床上的沐雨夕才一睁开眼睛就恨不得直接痛昏过去了事。

    那种就仿佛一种不知名的力量由内至外，从上到下，由骨髓神经肌肉皮肤向内不断抽离一切的痛苦。全身就像是被千刀万剐万蚁噬心的痛苦就算让沐雨夕直接昏迷过去，下一瞬间也会瞬间让沐雨夕因为剧痛而重新苏醒过来并陷入到无尽痛苦的轮回当中。

    在这全身都像是不断撕裂的痛楚之下，不但戴在了自己头上的虚拟现实设备瞬间就被沐雨夕撕成了碎片，很快就连床铺柜子以及这个房间当中的一切，都在躺倒在地的不断挣扎当中的沐雨夕给撞了个粉碎。

    然而即便是将这个房间当中的一切都撕扯成了碎片，甚至就连用来隔离空间的墙壁都被沐雨夕撞的充满了龟裂的裂痕，却也无法让沐雨夕减轻一丝丝的痛处，却反而像是陷入了更加痛楚的深渊当中。

    可恶，这就是被琰反噬的下场吗......

    磨破的手指将木质地板直接抓成了木屑的沐雨夕，感受着自己身体不断被抽离到即将油尽灯枯之时，终于感到身体因为逐渐失去了知觉而减轻的痛苦而不禁有些庆幸的想到。

    再坚持一下，再等一下身体当中就没有什么东西能够抽离了，到了那个时候就一切都可以解脱了。

    从来没有如此庆幸，自从自己在现实当中修行内息之后。敏锐的感知感受到丹田位置当中传来的强大吸取之力，将自己的精气神都仿佛吸食殆尽的一幕而让沐雨夕在心中有些幸福的想到。

    幸福？幸福吗？

    可是突然的，猛然察觉自己居然会因为这样卑微懦弱愿望而庆幸的沐雨夕，再想到了刚才上官香怡望向着自己的那高高在上充满蔑视的目光。

    心中的不甘与屈辱，让沐雨夕不知道从哪涌现出了一股力量挣扎着站起身来大声吼叫道：“我才不会死在这里啊！在没有把上官香怡狠狠踩在脚下之前，我才不甘心就这样死在这里啊！！！”

    似乎感应到了沐雨夕不甘与愤怒，不仅仅沐雨夕体内的生生决内息，就连正在不断被体内的琰吸食的残余易经锻骨篇内息与烈阳心经都因为沐语曦的愤怒而挣扎了起来，然后在沐雨夕的经脉当中共同的抵抗着琰的吸食。

    在沐雨夕不甘的反抗当中，就连盘坐在地上的沐雨夕都未曾发觉的。那来自周围朝着自己汇聚而来的强大灵气，在沐雨夕的身前因为着不知名的规则而凝聚在了一起，最终化为了一株幼苗而将闭目修炼的沐雨夕笼罩在了其散发的淡淡光芒当中。
------------

第六百五十七章 虚拟与现实

    在沐雨夕全力的反抗下，无论是生生决还是易经锻骨篇，甚至是烈阳心经所修炼而出的三股内息，在面对无所不吞的琰的吞噬下，都在沐雨夕的催促下全力反抗着琰的吞噬。

    然而登陆在创世当中的沐语曦由于跟上官香怡的决裂，因此未能在第一时间控制着全身的内息对于琰的吞噬发起反抗，以致于现在皆已元气大伤的三股内息哪怕联合起来对抗琰的吞噬。在面对琰身处于沐雨夕体内就仿佛像是黑洞一般的威胁下，由于自身的削弱此刻也已经无法面对琰的力量的吸引而保存自身了。

    正当感受着身体当中一切的沐雨夕有些绝望的时候，一股来自体外的外援力量的加入，却让即将失去这最后一丝反抗力量的沐雨夕心中猛然一震。

    这个是？

    由于创世当中沐语曦的经历，在面对这未知的力量的进入体内状况，下意识的就想要用生生决内息去萃取其中的力量，而最终居然萃取成功的了沐雨夕，当即就为这其中所包含的充满生机的力量所震撼到了。

    这个是？！

    虽然沐雨夕成功的用内息萃取出了其中的药性，然而却并不是说沐雨夕就能将这个外来的力量操控在了自己的手中。

    萃取这股外来力量的生生决内息，瞬间就因为药性当中所包含的强大力量而崩溃之后。这股沐雨夕也无可奈何只能眼睁睁看着它行动的沐雨夕，当发现这股力量涌入自己体内之后所发生的一幕，当即又有些震惊的再次在心中疑惑道。

    涌入到了自己身体当中之后，这股其中包含着无限生机力量的神秘力量，所经之处不但在修复着琰吞噬沐雨夕身体所造成的伤害。甚至在顺着沐雨夕体内的经脉流入沐雨夕丹田气海当中之后，还让自己的力量硬生生的将琰所吞噬的力量给反吐出少许，因此重新的回到了沐雨夕的经脉当中。

    正当沐雨夕在担心这股神秘力量并非是前来支援，而干脆就是引狼入室打算将自己与琰一网打尽的时候。不但琰的吞噬之力因为这神秘力量的入侵而被打断陷入虚弱，就连沐雨夕体内的内息也因为这刚刚的对抗元气大伤无力应战之后。

    感受着沐雨夕体内已经化为了两方势力都无法再起波澜只能被动和平相处之后，这股神秘的力量这才终于中断了输入，而最终在沐雨夕体内因为治疗沐雨夕身体损伤的消耗，最终被消耗殆尽而无影无踪没有留下了任何痕迹的消失了。

    是谁？究竟是谁？！

    这种明显就像是身处于自己身旁，然后注视着自己身体当中的状况为自己疗伤的模样，让自己体内的状况暂且转危为安的沐雨夕迅速的睁开了眼睛望向了周围。

    然而周围尽是家具电器碎片的房间废墟当中，并没有任何人身处于沐雨夕的身旁，只有一株神秘无比的幼苗漂浮在了自己身前的模样，最终让沐雨夕有些不敢置信的对其伸出了手。

    怎么可能，这不是创世当中的瑶姬赠予自己的发钗所化为的幼苗吗？

    感受着手指刚刚触碰到的时候还略微有些实体的触碰感，然而随着时间的流逝却迅速化为了虚影最终在沐雨夕身前缓缓消失的一幕，让看清楚眼前这株幼苗的沐雨夕有些震惊的想到。

    难道就像是体内的内息那样，现在就连创世当中的游戏道具也因为自己而出现在了现实当中了吗？

    虽然对于眼前违反常识的一幕而根本无法相信，但是体内神秘出现的，那与游戏当中的自己所修炼的并无二致的内息的出现。却让根本找不出别的原因，也无法解释眼前状况的沐雨夕，在听到门外突然传来轻微的敲门声沉默了片刻之后转头问道：“是谁？”

    “是我，物业！”

    刚一开口就发现自己的声音有些嘶哑，随后听到门外来者的声音而挣扎着站起身来，却发现同样全身有些无力的沐雨夕。

    最终小心的扶着墙壁通过房间的猫眼望了外面一眼，确认了来者的确是这自己所购买公寓物业的沐雨夕，当即在没有解开房门锁链的情况下微微打开了门出声问道：“有什么事？”

    “这个问题应该由我来问你才对吧！凌晨四点多钟拆房子闹出的动静已经有别的业主跑来投诉了啊！”而前来查看沐雨夕状况确认沐雨夕状态的物业工作人员，在看到沐雨夕的出现之后当即松了口气抱怨的说道。

    “抱歉，发生了一些意外情况，麻烦你对隔壁的邻居说声道歉了。”转过头看了一眼完全被自己毁掉的房间，有些虚弱的沐雨夕有些歉意的对尽职尽责的物业工作人员说道。“如果还造成了别的损失，到时候统计完了我们再商量赔偿事宜吧。”

    “真的没有什么别的事情吗？沐小姐你脸色看起来有些不好啊？”看着沐雨夕并非是那种难以交流的业主，前来查看工作状况的物业工作人员也放下心来有些担忧的问道。“如果房间有什么问题的话，我们物业也可以帮忙的。”

    “嗯，那就麻烦你们帮我联系一下兼职保洁帮忙收拾一下我的房间吧。”稍微想了想了，确认现在的自己没有多余的时间去处理这些零碎事件的沐雨夕当即开口说道。

    物业工作人员：“......”

    一个多小时之后，当沐雨夕收拾了一番独自出门，只留下了物业人员与保洁人员看着被弄得一团糟的房子有些咋舌，然后确认这个房间内的确没什么值钱的东西而当即开始打扫起来的时候。

    “大哥，这位大哥，师...沐雨夕在吗？”因为上次的线下聚会早已摸清了沐雨夕的住址，因此摸上门来的妖妖在看到房间当中乱七八糟的惨状有些怕怕的吐了吐舌头之后，随即就找到了一旁拍照统计的物业工作人员问道。

    “你是沐小姐的朋友？”看着一眼望去除了有些活泼根本就是一副纯良无害样子的妖妖，统计着手中数据的物业工作人员见妖妖连忙点了点头之后无奈的说道。“沐小姐刚刚一个人出去了，看出来大概遇到了什么很不顺心的事情，就连墙壁昨晚都快被她砸烂了。你既然是她的朋友就麻烦你劝劝她吧，不然再这样下去我这里的工作也很难去做的。”

    “我就是为了这个事才来的啊。”确认沐雨夕不在自己家里的妖妖当即转身离去并且说道。“大哥打扰了，我去找沐雨夕去了。”
------------

第六百五十八章 妖妖小丫头救命啊

    因为稚雅轩为自己配送的虚拟网络登录设备已经被自己撕成了碎片，不可能就因为上官香怡，就算是为了那株神秘出现的幼苗都要迅速回到创世当中的沐雨夕，在稍稍收拾了一番之后当即就前往了最近的贩卖虚拟网络设备的商城。

    好在现在早已不是虚拟网络第一次在国家大额补贴下，面向一般群众推广时候的创世公测时期了。因此并不怎么需要排队沐雨夕很快就成功的购买到了自己的第二套虚拟网络登录设备，并且还顺便购买了一份同样因此损毁了的创世固态客户端回来。

    虽然以现在沐雨夕身上的存款也并非不是购买不起那种附带全身按摩休眠功能的登录舱，但是在考虑到虽然很久都已经没有出现，但是万一哪天又在自己身上出现的那种虚拟网络感知未能完全屏蔽，进而让现实当中的自己依然会少许同步活动状况导致的虚拟网络登录舱损害的状况出现。

    所以这一次沐雨夕购买的虚拟网络创世定制登陆设备，依旧是与当初稚雅轩配发给沐雨夕的工作设备大体相同，只是略微对于创世的游戏功能稍行优化了的改进型头戴式虚拟网络登录设备而已。

    原本为了可能的排队状况而早早的出门，当是但成功的购买到了自己登陆创世用的虚拟设备，却发现时间还早自己房间应该还没收拾好，就算回去也什么都做不了的沐雨夕，最终下意识的来到了上次线下聚会的酒吧之中。

    “哇，妖妖小丫头你终于来了，麻烦你快点把沐小姐带走吧，算是我求求你了啊！”半个多小时之后，当妖妖用了一点点特殊手段，最终通过沐雨夕购买虚拟设备登记的数据查到了沐雨夕的踪迹，而来到了这个酒吧当中之后，这个酒吧老板当看见妖妖的出现就差跪下来哀求着对妖妖说到了。“再让沐小姐这样喝下去，我真的怕沐小姐把我的酒吧给拆了啊！”

    “卧槽，这是什么情况？”小心的向着里面探了一眼，确认身边全是喝空了的酒瓶子，而身处其中的沐雨夕还在拿着一瓶红酒对着直接一饮而尽的模样而放下了心来。随即就因为沐雨夕周围更远地方倒在地上，即便是四肢脱臼都只敢强忍着疼痛不敢出声滚在地上蠕动着爬出的小混混们，让无语片刻的妖妖指着这边问道。

    “沐小姐是不是被谁甩了啊，一个人进来之后拿着酒就对着嘴里灌，真不知道那些酒都被沐小姐喝到哪里去了。”小心的望了一眼，确认自己这里是安全的，不会被沐雨夕扔出来的垃圾所砸中的酒吧老板一脸凄惨的说道。“妖妖小丫头你要知道，像这样单身的姑娘一个人买醉很容易就引来不怀好意的目光，结果那些上去搭讪的小混混根本就没撑过两招就被沐小姐全部拆了四肢，现在就变成了这样了。”

    “真是自找的，我看了师傅傅的身手都有些犯纠啊，这些白痴居然都干打师傅傅的主意也不是嫌命长吗？”有些鄙视的望了一眼还在地上爬着逃出的小混混的身影，妖妖满脸不屑的评价道。

    “我也认为他们是自找的，但是也不能让沐小姐就这样一个人在这里继续喝下去了啊，我真的怕沐小姐喝多了拆了我的酒吧啊！”见妖妖异常的支持沐雨夕的举动，而丝毫没有上前帮忙的意思，蹲在妖妖身边的酒吧老板快要哭出来的说道。“虽然我都已经打电话联系了车女士了，但是她就算坐飞机也不可能马上赶来啊！”

    “唉，这都什么乱七八糟的事情啊。”看着沐雨夕身边的战绩，确认也同样不能让沐雨夕这样喝下去了的妖妖当即站起身来向着沐雨夕走了过去。

    才刚刚来到了沐雨夕身后的三尺范围当中，当即就感到了一阵浑身阴冷的刺骨威胁，随即似乎又是沐雨夕认出了妖妖而将自己的杀气转开了之后，默默咽了口凉气的妖妖这才小心翼翼的看着沐雨夕来到了沐雨夕的身边。

    “稚雅轩放在我这里的设备款，我之后会将钱打回去的。”目光转向了妖妖看了一眼，随即就将注意力转移到了身前红酒上的沐雨夕，捏瓶口上的软木塞碰的一声将其拔了出来之后缓缓的说道。

    “哎呀师傅傅，我才不是为了这些乱七八糟的事情来的啊。”虽然为沐雨夕现在都还没什么醉意而有些惊讶，确认了沐雨夕现在是清醒着的妖妖，在听完了沐雨夕的话之后有些哭笑不得的说道。

    “既然没事那就快点滚吧。”握着手中的红酒将其整瓶一饮而尽的沐雨夕头也不回的说道。

    “师傅傅，让我这样一个无敌可爱美少女滚着离开也未免太无情了吧！”脸上诈呼呼的妖妖非但没有被沐雨夕脸色吓到李离开，反而凑了上来对沐雨夕小声说道。“师傅傅你知道吗？上官姐...香怡听说都吐血进医院了呢。”

    “没事多吐吐，就像是大姨妈那样，吐着吐着就习惯了。”毫无表情的目光终于从妖妖身上移开之后，沐雨夕有些不悦的说道。“所以你就是为了告诉我这个来的吗？还是说稚雅轩上官家想来找我的麻烦？”

    “开什么玩笑呢，师傅傅你不去找稚雅轩的麻烦他们就该烧高香庆祝了好吧。”异常夸张的露出了有些后怕的样子拍了拍自己的胸口，妖妖这才继续说道。“其实我只是想说，这件事情当中到处都透露着一股蹊跷。虽然我还在查探当中，但是我至少肯定师傅傅你跟上官香怡还有慕容姐妹大概都中套了啊。”

    “哦，知道了。”对于妖妖的话，沐雨夕像是完全没听见一般将手中的酒瓶随手放到了一边。

    然而在看到酒吧老板躲在酒柜后面装死，而妖妖又挡在了通往酒吧存酒处的道路之上。深感自己在这里花钱浪费时间，都没有感到无聊的时间有何加快流逝的沐雨夕当即将酒钱放在了身前的桌子上，然后提起了自己的虚拟网络设备没有理会身后的妖妖就这样离开了这里。
------------

第六百六十章 出发

    站住。

    并非是在耳边响起，而是在心中涌现的声音。当即让沐语曦惊讶疑惑的表情一闪而逝之后，直接转过头看向了不远处通往稚雅轩驻地的河流方向。

    望着前方在阳光的照耀下隐约闪现的七色光芒，思考了片刻的沐语曦还是决定暂时停止启程药王谷的旅途，而前往小七呼唤自己的方向。

    才刚刚踏入到了河岸的旁边，沐语曦当即就因为周围有些奇异的一幕，而感到了与往日不同的小七的异常之处。

    看着眼前一扫之前稚雅轩帮会战时候有些虚弱疲惫的模样，此刻全身都仿佛焕发着一种异样的生机勃勃感觉的，就连周围小七所在的附近的花草之物都在隐约为着小七的到来而摇曳欢呼的模样，最终让沐语曦确认了什么似得开口说道：“那片灵芝，被小七你拿到了？”

    “没错。”似乎感满意自己目前的状态，有些活跃的在原地转了转的小七这才终于将头探出了水面望着沐语曦说道。“还好我及时感觉到了灵药的靠近，否则就差点让你们给毁了呢。”

    “的确发生了一些意外的情况。”沉默了片刻，沐语曦望着身前的小七淡淡的说道。

    “看得出来，可惜这些你们之间的事情我并没有兴趣去关注。”胸鳍拍了拍水面的小七，突然吐出了一道光团涌现了沐语曦腰间的锦鲤佩，这才抬起头看着沐语曦说道。“如果你不想听听对于你体内元气冲突的应对之法，你也尽可以一走了之。”

    虽然此刻的沐语曦易经锻骨篇内息与烈阳心经内息还有生生决内息修炼程度皆已大步后退，而琰的成长进度也因为手中的幼苗而退后了少许。却并不是说假如沐语曦恢复了实力之后，就并不会受到了这些内息冲突问题的困扰了。

    因此当听到了小七在得到了为了自己治疗伤势的灵芝之后，依然认为沐语曦已经完成了自己的任务并且决定给予任务奖励之后，沐语曦又怎么可能会就这样一走了之呢。

    “那是在很久很久以前，久远到我就连我也回忆不清楚的过去了。”见沐语曦既然不肯离去，拍打着胸鳍让自己脑袋继续探出水面之外望着沐语曦的小七回忆着说道。

    虽然很想吐槽鱼类的记忆究竟能保留多久，但是眼下可是关系到之后任务奖励的关键情报让，沐语曦当即摒弃了心中的杂念继续认真听到。

    “所以对于你体内元气冲突的问题，我也无法给予你任何确切解答。但是如果你继续向着那边去寻找的话，那么我留在你手中灵佩的力量，就一定会让你找到找到能够解决你体内灵气问题的办法的。”然而浮在水面上的小七，伸出了一边胸鳍指向了遥远的北方点了点之后，终于说出了让沐语曦能够吐血三升的话。

    已经无力吐槽小七这每次都仿佛刻舟求剑一般的任务指引，翻了翻白眼的沐语曦当即就想要站起身来准备直接离去前往药王谷。

    “沐语曦，你身上的那股力量虽然弱小，但是我却能感受到一股与我相似的生命力量，所以请善待好她吧。”就当沐语曦打算离开，而小七也转过身去准备没入水中的时候，小七突然传到了沐语曦心中的话，让沐语曦有些疑惑的反应过来随后望向了自己怀中的那株幼苗。

    奇怪了，既然小七都已经察觉到了它的存在，为什么没有将其当做任务物品收走而让我照顾好它呢？

    难道说，小七也已经察觉到了它的不凡之处，但是却并不想对我说明吗？

    望着自己怀中保存着的那株有些枯萎迹象的幼苗，知道时间紧急就连小七都在向自己提醒的沐语曦，当即向着原本就打算赶往出发的驿站位置走去。

    ......

    “上官香怡的情况怎么样了？”来到了医院当中的妖妖，当即找到了负责治疗上官香怡的主治医生问道。

    “应该只是长时间积累下来的劳累，再加上突然的情绪波动过大导致的昏迷，只要保持心情舒缓并且休息一段时间应该很快就能恢复了。”看着妖妖不请自来的闯入询问，主治医生非但没有将妖妖赶出门外而是当即直接对妖妖汇报到。

    “病历记得存案留档。”匆匆的扫视了一番上官香怡的病历，看着不远处VIP病房观察室当中的，接替了妹妹慕容婉清前来看护的慕容婉璇身影，正想要前往的妖妖却突然接到了慕容婉清的求助支援短信。

    望了一眼这里的上官香怡自己也帮不上忙，而做为上官香怡手中重要力量的稚雅轩现在也不能因此毁掉的妖妖叹了口气之后。随即就从自己的随身小包当中掏出了一份便携虚拟网络登录设备，然后就在主治医生办公室当中登陆到了创世当中。

    “妖妖，上官姐现在怎么样了？”

    “妖妖，沐姐姐不可能是叛徒啊，妖妖你找到了真正的叛徒是谁了吗？”

    “妖妖，你有把酗酒沐语曦平安送回家吗？要不是听到你赶到了现场，刚才我飞机票都订好了啊！”

    “安静安静都安静！”才刚刚来到了稚雅轩驻地的聚义阁帮主办公室，却发现这里人数有些超出预计的围了上来的一幕，让根本没办法跟大家共同回答的妖妖大声让大家都安静了下来之后，这才转过头看着被挤在了最外面的慕容婉清问道。“婉清，你先说。”

    “上官姐现在怎么样了？”听到了妖妖的提问，慕容婉清急忙问道。

    “目前状况稳定，只需要多休息就好了。”回答完了的妖妖，有些不悦的对慕容婉清继续说道。“如果你就因为这个事急忙叫我上线，别怪我揍你了啊。”

    “刚刚稚雅轩的工作人员传来了一条消息，大概半个小时之前沐语曦登陆了游戏出现在了稚雅轩驻地，然后丢掉了所有稚雅轩专利服装与公会物资离开了驻地并且退出了公会。”听到上官香怡已经病情平稳了的慕容婉清，放下心来之后这才将刚刚来自稚雅轩公司，因为上官香怡与慕容婉璇都不在而转到了自己这里的一个情报对妖妖说道。

    “卧槽，这个事你应该先说啊！”听完了慕容婉清的话，除了为沐语曦行动能力与决绝的冷酷表示跪伏之外，就当即为稚雅轩情报传递能力缓慢与如此重要的事情居然排在了第二顺序，而让妖妖有些气急败坏的叫道：“师傅傅现在在哪？行动迅速一点说不定现在还能拦住她啊！”
------------

第六百六十一章 那些可靠的同伴

    得益于靠近稚雅轩驻地的关系，很快妖妖就在这个驿站这里得知了沐语曦不久前只身前往药王谷的消息。

    “真是麻烦，真是一点都不让人省心啊。”望了一眼一块跟来的大家，妖妖有些头痛的对大家说道。“车子姐，药王谷是你的师门，所以你去劝说一下沐语曦吧。就算不能让她回来，至少也要打听一下沐语曦当时在做的任务是什么。”

    “师傅傅性子那么懒惰，如果不是限制条件极其苛刻的任务的话，师傅傅应该没有理由会一点点时间跟上官姐解释的时间都不给。”望着有些不明就里的看着自己的车子，做为稚雅轩头号军师的妖妖当即为车子解释道。

    “那好吧，依然你也跟我一起去吧。”有些明白的点了点头之后，车子当即看着身边的依然说道。

    望着车子与依然就近乘坐上了为了方便玩家大范围移动的驿站马车，直接向着药王谷方向行驶而去之后。

    目光从其他人身上逐一掠过，却最终只能将目光停留在了慕容婉清身上的妖妖无奈的说道。“既然上官姐还有慕容姐都不在，稚雅轩驻地婉清就交给你了。”

    “可是，可是让我一个人管理稚雅轩驻地，就我一个人我根本没法办到的啊。”当听到如此重要的任务被妖妖安排在了自己身上之后，慕容婉清当即急忙摇头拒绝道。“妖妖，你这么有办法，不如你也来帮我管理一下驻地的事物吧？”

    “不行，我现在手上也有一大堆的事情要去处理。”看着因为在慕容婉璇的照顾下根本没有任何管理经验的慕容婉清，妖妖却摇了摇头直接拒绝道。“最起码，我现在下线可以把婉璇姐给换上来，这样的话稚雅轩驻地有婉璇姐和你一起看着，就算不能继续正常运转至少也不会变得太糟糕。”

    看着眼前的婉清在得知自己姐姐很快就要上线前来帮忙，终于露出了有些松了口气的模样然后点了点头，让妖妖当即直接退出了游戏让自己的意识回到了现实当中。

    唔，车子姐虽然平日里有些泼辣，但是实际上却有着与外表表现所完全不同的心细。再加上温柔可人的依然姐的话，让她们去看着沐语曦至少不会让事情变得更加糟糕。

    手脚麻利的将自己的便携虚拟网络登录器收好的同时，妖妖随即看着隔窗而望的上官香怡的病房继而想到。

    而现在上官香怡这里有自己叫人帮忙照看的情况下，及时将慕容婉璇解放出来去管理稚雅轩驻地的话，那么上官香怡手中的这支重要力量至少也不会因此崩塌。

    收拾完毕的妖妖脑海当中思考的同时，也脚步不停的走到了隔壁的上官香怡的病房当中，看着因为被自己推门而惊醒过来的慕容婉璇随即对她说道：“慕容姐，香怡姐交给我来照看吧，你先回去休息吧。”

    “妖妖？”看着推门而进的人是妖妖之后，也稍稍放下心来的慕容婉璇有些无奈的说道。“妖妖你能来看望上官姐就够了，要是还让你继续看护上官姐的话，也会耽误你的大量时间的吧？”

    “没事的，慕容姐你就放心吧。”连忙摇了摇手制止了慕容婉璇的担忧之后，妖妖一脸放心的对慕容婉璇接着说道：“倒是慕容姐你这里要更加辛苦一点了，婉清一个人根本就照顾不过来稚雅轩驻地急需要你的帮助，所以慕容姐你就快点去驻地吧。”

    望着还是有些担忧的慕容婉璇，妖妖继而接着说道：“要是现在本就有些混乱的稚雅轩驻地没人看着废掉了，到时候清醒过来的上官姐又该累倒下了啊。”

    “唉，上官家的唯一的顶梁柱就这样累倒了，上官姐家里居然连一个前来看望的人都没有，有时候真的为上官姐感到有些不值啊。”听完了妖妖的话，知道目前整个稚雅轩已经是上官香怡心中最重要之物，因此为了等到上官香怡醒来之后不会因为之后的状况导致病情加重，想到目前为止丝毫没有任何表示的上官家让慕容婉璇站起身来有些叹息的说道。

    “上官姐家的事情，我们这些外人也没有资格去说些什么吧。”虽然很清楚上官家的乱七八糟的事情的内幕，但是却丝毫不能在此方向为上官香怡去做些什么的妖妖也有些叹息的回答道。“慕容姐你快点回家吧，这里有我就行了。”

    “上官姐，你身边有很多可靠关心你值得你信赖的同伴呢。”目送着慕容婉璇离去的背影，来到上官香怡身边的妖妖有些感叹的说道。“可惜为什么上官姐你就不能摒弃过去，稍稍去相信一下师傅傅呢？”

    看着病床上与往日里气势满满的上官经理相比，此刻躺在病床上的上官香怡也不过是一个二十出头的柔弱少女的一幕。为自己的这些上官香怡根本就无法听到的话而有些好笑自嘲摇了摇头的妖妖，当即又取出了自己的便携虚拟网络登录设备登陆到了虚拟网络当中。

    那么来吧，虽然早就隐约知道你是谁了，但是既然你敢让我的零花钱全部泡汤，也就别怪我今天不客气了啊。

    登陆了寻常平民绝对无法踏足的虚拟网络的内网当中的妖妖，当即就在自己的权限许可范围当中心中有些恼怒的操作了起来。

    ......

    “奇哉怪哉，想不到沐姑娘你总是会遇到一些超出常理老夫预料之外的情况啊。”用自己的空山决内息检查了一番沐语曦体内的状况之后，左丘谷主望着身上换上了寻常四十级商店白色装备的沐语曦有些感叹的说道。“如果老夫的诊断没有错误的话，沐姑娘你体内的内息与琰的状况，皆以因为这神奇的对拼而两败俱伤，就像是沐姑娘你自己所诊断的那样暂且相安无事的沉寂了下来了。”

    “然而随着琰的成长与内功心法的继续修炼，那么不久前无法供给其生长的琰的反噬也终将到来没错吧。”而听到了左丘谷主这里的确切诊断，沐语曦冷静的脸上一副波澜不惊的语气淡淡的说道。
------------

第六百六十二章 种下了一株杂草？

    “左丘前辈，这一次晚辈前来，其实为了确认体内状况的诊断之外，还有一件非常重要的事情需要左丘谷主你来同意安排。”在这里得到了左丘谷主与自己相似的诊断确认了自己猜测的沐语曦，随即又为另一件事情而对左丘谷主诚恳的请求到。

    “哦，沐姑娘莫非是为了药王谷当中的灵气而来？”看着沐语曦的意外请求，左丘谷主有些奇怪的猜测到。“既然沐姑娘需要使用，那么就尽管去使用就行。”

    “此次前来晚辈的确是为了药王谷当中的汇聚灵气而来，但是却是因为它的关系。”从自己怀中掏出了那株微微浸湿的丝锦包裹的的幼苗之后，将其递给了左丘谷主的沐语曦为其解释道。“这株幼苗，可能需要灵气充沛的环境下才能成长，所以请左丘谷主同意晚辈的要求。”

    “这株幼苗，这株幼苗？”从沐语曦手中的丝锦当中，取出了上面已经有了一丝枯萎迹象的幼苗的左丘谷主，看着这株幼苗分辨了良久之后终于露出了有些奇怪的目光对沐语曦问道。“沐姑娘你可知道这株幼苗究竟是何植株？”

    “晚辈不知。”面对左丘谷主的意外提问，知道无论是解释其来历亦或者是编造其中的信息都极为不妥的沐语曦，当即摇头表示自己也不知道。

    “沐姑娘你且跟我过来吧。”虽然想对沐语曦解释些什么，但是在看着沐语曦如此在意这株幼苗的样子，左丘谷主当即起身对沐语曦说道。“就在这里前方不远处。”

    离开了左丘谷主的房屋，就这样来到了非但算不上是药田，甚至就连路边装饰也算不上的一小丛杂草前方之后，左丘谷主指着这一柱杂草对沐语曦说道：“沐姑娘，你看看这株瑶草，然后你再看看自己手中的这株幼苗。”

    有些惊讶的瞪大了眼睛，发现自己手中的幼苗与身前的杂草居然有着近乎十成的相似，而唯一的一丝区别甚至都还要算上沐语曦潜意识当中的猜测才能成立的对照杂草。

    让沐语曦最终有些哭笑不得的对左丘谷主说道：“左丘前辈，这株幼苗绝对来历不凡，甚至很有可能是传说这当中的仙草也说不定，所以还请左丘谷主同意晚辈将其种植在药王谷当中吧。”

    “罢了罢了，药王谷虽然称不上广阔，但是这样一株杂草也并非是没有地方供其栽培的，既然沐姑娘如此在意，那么沐姑娘你就随意从药王谷当中寻找一处地方将其种下吧。”无可奈何的摇了摇头，最终左丘谷主还是示意沐语曦自便的样子对沐语曦说道。

    再次感谢了一番左丘谷主之后，沐语曦当即就来到了之前在药王谷当中自己曾经被落雷狠狠的劈了一次的位置，这个药王谷当中灵气最为充沛的位置之后。

    看着这里上次被落雷轰击过后重新填土补栽的新种药株，沐语曦将几株常见的药株清理掉了之后，这才将空出来的位置种上了自己所携带而来的这株来自瑶姬发钗的幼苗。

    做完这一切之后，心中有些在意小七口中的任务提示的沐语曦，当即就对左丘谷主提出了辞行打算顺着小七所指的方向一路寻找而去。

    毕竟在目前毫无头绪的情况下，知道瞎猫碰上死耗子多少还有一丝丝的几率，而什么都不去做肯定没有任何机会的情况下，让别无选择的沐语曦当即为这手中的唯一的任务情报而打算继续探寻下去。

    ......

    “孽徒，你还在门外鬼鬼祟祟的干什么？！”沐语曦刚刚离开不久，左丘谷主还未将自己座位坐稳之际，望着门外探出头来打探这里的车子，让左丘谷主当即喝声叫道。

    “当然是确认一下老不死的你死了没有，然后我好继承药王谷的家产啊。”眼见自己已经被发现，不再掩藏的车子当即走了进来直接问道。“沐语曦呢？她有来过这里吗？”

    “冤孽啊，要不是空山决能够修炼者万中无一，如此孽徒早该被老夫扫地出门了才对。”望着眼前根本没有一丝尊师重道观念存在的车子，左丘谷主无可奈何的说道。“沐女侠刚刚离去不久不到一盏茶的时间，你们正巧来晚了一步。”

    “什么，沐语曦这么快就离开了？”本已准备了一大堆手段打算先将沐语曦给弄回去再说的车子，在听到了左丘谷主的话之后有些泄气的说道。“沐语曦她来我们药王谷干什么来了？她可不像是没事会专门跑来药王谷的人啊。”

    “沐姑娘的事情，只有她自己一个人才能够去解决，旁人是帮不上忙的。”眼见车子此次前来是为了沐语曦而来，心中为车子不惜万里前来帮助友人的一幕还算满意的左丘谷主微微点头道。“不过此次沐姑娘前来，倒是还在我们药王谷当中种下了一株杂草。”

    “杂草？沐语曦会专门跑药王谷当中种下一株杂草？！”确认了眼前的左丘谷主并没有老糊涂，同时也没有老眼昏花的车子满脸不信的说道。“左丘谷主，左丘掌门，你确定你真的没有有眼无珠，以至于认不出绝世稀有药草与杂草之间的区别吧？”

    “孽徒，既然你不相信，那么你就去药王谷当中找寻一番自然就会知道了！”指着沐语曦刚刚种植幼苗的位置，左丘谷主懒得解释的对车子说道。

    听到了左丘谷主的话，拉着对左丘谷主微微行礼，让左丘谷主连连感叹师门不幸的依然一同离开之后。车子与依然很快的就在左丘谷主所指的方向当中，找到了左丘谷主口中那沐语曦刚刚所种下的杂草所在。

    “沐语曦的药苗保存技术真烂，这幼苗都有些枯萎了啊。”顺着地上的挖掘痕迹，很快就找到了左丘谷主口中药株所在的车子，看着这株幼苗有些无力的评价道。

    “也有可能，是沐语曦在得到它的时候它的状态就有些不佳，所以才会让今天凌晨沐语曦焦急的赶往驻地也说不定呢？”而一旁的依然，却有些令车子意外的提出了另一种可能状况的猜测，而随即让两人都因此陷入了短暂的沉默当中。
------------

第六百六十三章 上官香怡的过去

    “我们，要不要把这个幼苗带回稚雅轩驻地？”

    因为大只听说了一些今天凌晨时候发生的事情，所以只能感叹有些造化弄人的依然试探着对车子问道。

    “还是算了吧。”确认了一番眼前幼苗的状况，车子立即摇了摇头说道。“这个幼苗的状态已经很不好了，再将它挖出来移栽回稚雅轩驻地估计是没什么移植成功的机会了，所以还是让它在药王谷当中先休养一下吧。”

    “况且，要是没跟沐语曦说一声就把它移种回了稚雅轩驻地，到时候我们反而好心添乱了啊。”看着不知道从哪个地方离开的沐语曦，以至于自己两人前来的路上居然都未能拦下的身影，让妖妖站起身来有些无奈的叉腰说道。

    “那好吧，我们先回去吧。”望着自己等人又落空了一步的追赶行动，依然脸上也露出了一丝无可奈何的微微叹息道。

    ......

    与左丘谷主告辞之后，因为现实当中的自己还有很多事情要做，再加上当天的游戏时间也早就已经所剩无几。

    除非意外否则极少通宵连续奋战的沐语曦，也在离开了药王谷当中之后选择了直接下线而停留在了自己的虚拟网络空间当中。

    正当沐语曦也随即的想要登出虚拟网络空间的时候，自己邮箱当中那大量邮件即将抵达上限的闪光提示，让沐语曦有些烦厌的将邮箱拖到了自己的身前，然后准备将其清空。

    然而邮箱当中所填充的，那刚刚能够到达系统邮箱即将到达上限提示的邮箱数量，却并非是来自稚雅轩而是来自百事通的乌叔之后，沐语曦随即有些疑惑的随意打开了一封相同邮件重复发送的邮件查阅了起来。

    看着乌叔信封当中附带的视频文件，以及乌叔的再次邀约请帖。

    点击了一下乌叔的邀约请帖并且确认对面乌叔本人还在线上之后，随着乌叔那边选择了确认，沐语曦的虚拟身影当即出现在了另一个个人网络空间当中。

    “沐姑娘，抱歉了。”才刚刚来到周围乌叔的个人办公室当中，沐语曦身前的乌叔当即走了过来脸上带着万分歉意的样子对沐语曦说道。“虽然是别人的栽赃陷害，但是我的突兀邀请也有着不可推卸的责任。”

    “这些事情已经无所谓了，如果乌叔你只是打算来找我对我说这些的话，那么我们就此告辞吧。”微微摇了摇头沐语曦，看着眼前的乌叔语气有些冷淡的说道。

    “沐姑娘，虽然有着趁人之危之嫌，但是既然现在沐姑娘也暂时不打算回稚雅轩，所以不妨让沐姑娘与我们百事通之间，又恢复到像以前的那样的合作关系沐姑娘你看如何？”并没有在意沐语曦有些拒绝的语气，趁着沐语曦来到这里的时候乌叔赶紧的对沐语曦说道。

    “我再考虑一下吧。”相比上一次的坚决，这一次的沐语曦语气有些迟疑的摇了摇头之后，当即就离开了乌叔的个人空间当中。

    而看着沐语曦的身影消失，乌叔则赶紧将早已准备好了的合作方案条款发向了沐语曦的个人邮箱当中。

    ......

    在从小所生活长大的大家庭当中，幼时的上官香怡就是一个无忧无虑的大小姐。在长辈们的无微不至的照顾下，身边又有着相处愉快不需要猜忌的小伙伴的陪伴。

    让幼时的上官香怡从未想过：这样的生活会有一天突然就仿佛碎裂的镜子一般，突然就被摔碎的四分五裂。

    在上官香怡模糊的记忆当中，长辈们像是生死之敌般的争吵，从小就是自己榜样的雪怡姐姐的离去并冷漠看着自己的目光。是很久以前上官香怡小时候常常让自己在噩梦当中被惊醒的，那为数不多还能够让自己憧憬的幸福梦境被击碎的残忍现实。

    从那之后，迅速变得懂事起来的上官香怡，看着支撑起了整个大家庭父母虽然只能为其做些力所能及的事情，让自己的父母能够回家之后露出一丝快的目光。

    但是这种虽然比不上当初的奢侈繁华，却依旧充满了一种平凡的幸福生活，正让小时候的上官香怡能够忘却童年时候的噩梦之时。

    决裂的长辈们带着复仇姿态的再次出现，将好不容易有所起色的稚雅轩给打入了濒临破产的谷底，让自己的父母也因此一病不起于世长辞之后。

    为了在家族残余的势力下总算勉强保留了下来的稚雅轩不会就此成为历史，而努力的去学习着一个公司经营管理还有发展所需要的一切，并且在成年之后迅速挑起了稚雅轩管理之责的上官香怡。

    为了父母的心血，同时也为了自己为数不多的幸福而努力着的时候。

    上一辈的血海深仇的长辈已经退居幕后，而这不死不休的仇恨却被延续了下来的两家新生一代，那上官香怡自小所憧憬的雪怡姐姐轻而易举的小试手段，就让自己好不容易用剩余的资金组织起来的计划被迅速粉碎的现实。几乎就让当初虽然表面上强装镇定，但是内心当中却已经和陷入了绝望的深渊之时。

    那在招聘会之上无意当中所撞见，面对周围所有人都有些异样的目光却毫不退缩的坚强与不屈的目光，让上官香怡不知为何将当初流落在外的沐雨夕给招揽到了稚雅轩之后。

    那之后就仿佛梦幻一般顺风顺水，就算是面对短暂的困境却很快在沐语曦的活跃下将危及化为无形，甚至还能让稚雅轩跟上一步的种种经历。

    让很久以来的上官香怡，不由得在内心当中庆幸自己的无意之举，为稚雅轩的发展居然带来了如此之大的助力。

    然而随着稚雅轩的发展，长久以来一直都仿佛幽灵一般困扰着稚雅轩的内因泄密事件。却也成为了上官香怡心中一种挥之不去的阴霾，而让上官香怡久久的感到难以心安。

    虽然妖妖已经好几次隐约的向自己提起过能够帮助自己找出内奸，可是上官香怡却认为，假如稚雅轩内部的事件都需要妖妖的帮忙的话，那么未来假如有一天再无外援的稚雅轩又该凭何面对困境呢？
------------

第六百六十四章 首先是去打套装备

    拒绝了妖妖自告奋勇的帮助之后，隐约已经察觉到内因是为了什么而来的上官香怡，当即就乘着稚雅轩发展良好的现在，为了稚雅轩潜伏了不知道多久的内因准备了一张天罗地网，去等待着敌方内因的自动落网。

    然而让上官香怡所万万没有想到的是，那让自己最不可能认为是内因之人却居然是敌人的内因，并且早早的就准备好了自己之后的一切事情然后毫不犹豫的背叛了稚雅轩之后。

    万念俱灰之下的上官香怡，望着眼前那与自己家族决裂的长辈仇视目光，那雪怡姐姐望着自己的冷漠目光，还有那上官香怡好不容易找来的那些职业玩家的背叛目光，最终凝聚成了眼前的沐语曦望着自己的目光之后。

    那自己手掌与沐语曦脸上的清脆响声，也成为了两人之间无法填平的深壑，也让眼前的一切粉碎消失了的上官香怡终于从沉睡当中清醒了过来。

    “上官姐你醒了啊？”正在用自己头上戴着的，那上官香怡也不知道是什么设备操作着什么的妖妖，当发现了上官香怡的动静之后立即推上了眼前的屏幕对上官香怡询问道。“怎么样，身体好一些了吗？”

    “不行，仓库里面积压的货物还需要处理，我们的生产线也需要重新调整。”当发现自己身处于陌生的环境当中，然后从不远处的电子日历上看到了当前日期的上官香怡当即就想要爬起身来。

    “上官姐你够了啊，医生说你需要好好的休息！”不由分说的将上官香怡按回到了床上，然后从床下抽出了捆绑用的带子的妖妖，望着上官香怡威胁的说道。“其他事情交给慕容她们去处理，上官姐你要是不老老实实躺下就别怪我不客气了啊！”

    被妖妖按在了床上根本就没法动弹的上官香怡，最终接受了眼前现实躺了下去，然后望着窗外漆黑的夜色久久的沉默着。

    “上官姐，你在想什么呢？”片刻之后，妖妖端了碗稀粥过来放在了上官香怡病房床头柜之上，然后顺着上官香怡的目光望着窗外有些好奇的问道。

    “没什么。”上官香怡将目光收了回来放在了妖妖身上，有些感谢的对她说道。“妖妖，已经这么晚了，你也去早点休息吧。”

    “上官姐，这么晚了，你就忍心赶我走吗？”看了眼外面漆黑的夜色，妖妖异常凄惨悲愤的说道。“至少让我等到天亮才方便回去吧？”

    “我想一个人静一静。”

    “......那好吧。”考虑了片刻，放弃坚持的妖妖随手从自己随身小包当中掏出了一份记忆卡，然后放在了上官香怡的手中。“上官姐，等你出院了之后再打开看看吧。虽然我很想帮你，我也有自己的立场与苦衷，所以只能帮你到这里了啊。”

    看着自己手中只要插入标准端口当中就能读取的记忆卡，上官香怡默默地点了点头。

    ......

    仿佛就像是昨日里的事情没有发生一样，结束了早上日常修炼的沐语曦也准时的出现在了虚拟网络当中。

    给乌叔发送了一份昨夜考虑了一番的合作协议之后，沐语曦随即登陆了创世然后进入到了游戏世界当中。

    随着游戏进程的推进，以往玩家受制于自己的实力极难通过的地区，也随着总体玩家的实力增长而变得不再遥不可及。

    而这也就意味着，只要不怕迷路能够找到方向的情况下，任何玩家其实都可以回避那些众多NPC与玩家踩踏而出的道路，向着更加人迹罕至的未知地区继续探索而去。

    所以假如沐语曦愿意的话，其实也完全可以绕开唯一进出药王谷的道路，从别的地方继续进入那些人迹罕至的地区绕行离开药王谷。

    不过就算沐语曦因为小七的任务不方便再做着马车快速旅行，而只能用自己的脚步向着远方搜寻而去，因此需要踏足这些人迹罕至的地方进行毫无目的的找寻的话，其实沐语曦也会需要很多的时间为自己准备一番。

    之前一直都是身为稚雅轩的一员，因此其实就算想换也是不可能更换只能去适应的沐语曦，可从来就没有担心过自己的装备的问题。

    然而现在，身上原本的那套韶华系列的装备都因为退出稚雅轩而被系统收回，甚至不但是稚雅轩产出的机关伞，就连自己之前所用的绑定紫装长剑也因为强制登出而被销毁了之后的现在。

    就算是传说中的高手手中飞花落叶皆可以伤人，但是对于玩家来说装备也是自己实力的重要组成部分，就像是君临公子那种纯粹的堆装备堆属性，都能强行堆造出一个一线高手出来的情况下。本就实力受损了的沐语曦可不认为自己不需要任何装备与准备，就能探寻沿途上的那些人迹罕至的地区，就能顺利的前去寻找小七所指的方向上的任务线索。

    所以当下为自己凑齐一套就算不是最顶尖，至少也是一套能够合用的装备才是沐语曦当前急需最需要解决的事情。

    对于一般的玩家来说，最好的装备获得途径就是创世当中大量分布的，难度不一的各种等级的副本。

    就仿佛当初创世最开始的时候，大量的玩家前去副本当中为了自己转职考验而通过副本获取装备那样。

    然而此刻的沐语曦所面对的困境，却是远比当初刚刚十级时候所遇到的困境还要严重。

    因为沐语曦身上的原本装备根本就没有剩下几件，只剩下了系统商店当中可以购买到的白色品质的装备用以凑合。

    而现在等级难度的副本对于玩家战斗力的要求，又远远的超出了当初被无数人吐槽过的，那十级时候新手玩家所遇到的第一个团本的难度。而让沐语曦当前的装备和状态，甚至就连二十级等级的副本入门条件都只能勉强达到的情况下，实力受损严重装备也不合格的沐语曦根本就没有单刷副本的可能。

    而如果找寻散人玩家凑个野队，然后前往副本的话......

    检查了一下身上的剩余物资，确认完毕了的沐语曦当即就向着北方出发而去了。
------------

第六百六十五章 保卫兴山村

    “兴山村保卫战来熟练老手六等四！”

    “五人固定小队找个实力差不多的五人固定小队合团，有意者前来详谈！”

    “兴山村副本来个肉盾堵门，就少你了，绝对的老手队速刷！”

    “兴山村瞭望塔来两个给力全场支援远程，越残暴的越好！”

    顺着道路向北方前进了稍远距离的沐语曦，很快就因为来到了一个副本门前的集结点之前，而当即在耳边传来了熟悉却又很久都未曾听过的玩家们的组队招募的吆喝声了。

    有鉴于被众多玩家吐槽的什么千篇一律的剿匪副本，从玩家人物阅历等级的四十级起。玩家所能遇到的副本就不再仅仅是剿匪之类的讨伐任务，而加入了更多类型的战斗模式。

    因此类似沐语曦眼前的这个兴山村保卫战的副本，差不多就是在副本类型开始转变策略下所形成的最终结果。

    而说到这个兴山村保卫战的十人副本，虽然创世当中的大部分玩家或许并不知情。但是假如是当初参与了稚雅轩八卦山开荒团队的玩家的话，那么他们就一定能够根据这个任务副本的前因后果而推测出其中的大概详情出来。

    因为这个兴山村保卫战的副本任务背景设定，几乎就与沐语曦等人之前因药王谷之行，而最终引发雷劫导致的山林之间的野兽受到惊吓而大量下山靠近兴山村袭扰的背景下，最终因为这个意外的冲突任务剧情而转化而成的任务副本的原型。

    不过相比玄火宫副本的那种全面弱化副本敌方NPC所形成的副本所不同是，保卫兴山村的副本当中的所有野兽，可是在副本任务位面环境下经过了创世系统的全面强化，使之最终符合当前四十级玩家等级平均难度的任务副本。

    因此面对如波状潮水一般不断涌来的众多野兽的袭击，放宽到十个人的玩家组队选择不但考验着玩家的整体实力，也同时在考验着玩家之间的远近职业的搭配。

    而在这并非是全新开荒的副本挑战下，十个人的玩家成员当中除去了三个经过广大玩家经验摸索出的肉盾与远程输出这些固定位置之外。假如不能满足三个固定位置的承担条件而只能去争抢剩余的七个输出打杂位置的话，那么其他玩家所面临的副本位置的争抢就会变得异常的激烈了。

    就像是刚才沐语曦刚刚来到这个副本集结点的时候所听到的那样，拥有合格堵门职业的小队，则会尽可能的高要求剩余的输出玩家的实力，以便让自己等人的小队一会在副本当中通过的较为顺利并获得更高的评价。

    而假如是那种众多实力不足的玩家抱团而成的队伍，因为自身实力不足而只能招来同等实力的玩家所造成团队未能通关的状况。以及几个实力不足的玩家已经组成的小队大量招募高实力玩家前来混通关，最终导致坑了所有本来自己的实力能够通关的玩家这种状况的出现。

    其实已经有很多玩家在论坛吐槽过无数遍，假如能够轻车熟路的摸透副本门前招募点的种种暗藏陷阱的话，那么这个玩家在职场招聘会之上也绝对是无往不利的。

    而正是有着无数玩家在副本召集点之前的血与泪的教训，以及沐语曦曾经也是差点坑了醉南风等人的经历在先。虽然之前在稚雅轩当中的时候沐语曦从未考虑过副本队伍的组队问题，却也对这些教训道说旁听良久而深知其中的种种门道。

    因此现在抵达副本召集点之前寻找队伍的沐语曦，也当即准备开始剔除那些实力不足的成员，而让自己尽可能组成一个总体实力起码在玩家平均线之上的队伍而好好分析剔除一番。

    不过让沐语曦有些意料之外的是，实际上这种在沐语曦预计当中的时间来看，要浪费不少时间的寻找玩家组成队伍的过程，却最终很快的就被完成而让沐语曦成功的加入到了一个整体实力在平均线之上的队伍当中。

    唔，能够这么迅速的组到队伍，是该庆幸自己之前的玩家认知度吗？

    回忆到刚刚自己出现在了兴山村副本的招募点之前，而露出了几分想要寻找一个合适的副本队伍的时候，那周围玩家就像是闻到了腥味的鲨鱼一般向着自己涌来的一幕，让沐语曦有些好笑的微微摇了摇头想到。

    似乎是害怕沐语曦这种级别的高手突然有事不想打了而离去一般，这个名叫神圣的左手的团长在沐语曦加入了自己的团队当中之后。因为就空缺一个位置在组上了沐语曦齐装满员之后，当即不由分说的直接开启了副本而将沐语曦拉入到了副本位面当中，丝毫不给了沐语曦任何犹豫退出的机会。

    因此就这样跟在了他们明显是一群熟悉的同伴的队伍后面的沐语曦，很快的就在团长的快速带领下，而来到了一片惊慌愁云惨淡当中的兴山村当中之后，这才开始了副本开始之前的最后准备工作起来。

    “沐帮主？”因为身边的同伴几乎都是熟知的存在，一眼望过就知道准备情况如何了的左手望着沐语曦小心的问道。

    “叫我沐语曦就好。”目光正在周围快速巡视的沐语曦，在听到了团长的话之后转头说道。“有什么指示吗？”

    “别别别，我的水平哪敢命令沐帮主你啊。”听到了沐语曦的话，左手急忙摇手说道。“其实我只是想问问沐帮主你，要不要跟我换一个位置？”

    “我不是什么沐帮主，我叫沐语曦。”语气当中有了一丝不耐烦迹象的沐语曦再次提醒了一番之后，这才有些奇怪的问道。“为什么要换位置？团长谁来当不都一样吗？”

    “那个，其实我在我们神圣的光辉团队当中是充当肉盾位置的，但是跟沐语曦你拥有能够一人挡住数万人进攻的实力比起来，我就不献丑了吧？”望着沐语曦有些生气的样子，不知道为何沐语曦会如此在意稚雅轩帮主身份的左手急忙说道。
------------

第六百六十六章 划水的沐语曦

    “不用了，我打杂就好了。”见左手居然想让自己去堵门，沐语曦当即直接决绝道。“当初能挡住那么多人，天时地利人和缺一不可，在现在的情况下根本就没有复制的可能。”

    “我好像记得剑气的攻击力是随着范围的延伸迅速下降的没错吧。”见沐语曦不想去堵门的位置，左手也不勉强的分析道。“这样的话瞭望塔位置让沐语曦你去也限制太大了，不如沐语曦你来游走补漏的位置吧？”

    “我现在只能承担打杂的位置，游走输出的职责是做不到的。”见左手想将对战场局势把握与灵活度要求最高的位置扔给自己，现在实力下降大半还拥有种种限制的沐语曦也立即摇头道。“还是让我来做打杂的任务吧。”

    “那好吧，副本还有三分钟就要迎接第一波野兽的来袭了，沐语曦你先准备一下吧。”见沐语曦打定了主意要来划水，左手想了想也随即听之任之的说道。

    “左手，你这样也太随意了啊！”见左手确认之后沐语曦当即开始在周围探索了起来，看起来似乎在确认兴山村内各种物资位置存在的找寻一幕，让左手团队当中的其中一个唐门玩家“镖你一脸”将左手拉到了一边之后低声说道。“这样的大高手怎么可能之前打过这样的副本啊，让她飚输出为我们分担压力明明才是最适合的啊，怎么能让她去公认的划水打杂位置呢？！”

    “不要着急，就是因为是这种级别的道。“我不能对这些老鼠兔子出手。”
------------

第六百六十七章 消失的沐语曦

    望着沐语曦以常人难以掌握的精巧内息吹动手段，将至少六十只灰土与田鼠推在了一起毛茸茸一团的模样。除了为沐语曦的内息技巧叹为观止之外，左手也就只剩下了为砍人这么利索的沐语曦居然会怕老鼠这令人哭笑不得的一幕而感叹了。

    因为团队的临时有人缺席，本就实力足够配合默契的左手团队面对这些黄鼠狼的入侵倒还显得有些游刃有余，因此整个团队立即在左手的调度下空出了个人迅速来到了沐语曦的身旁，将那些被沐语曦推在一起的灰兔田鼠瞬间给屠戮殆尽了。

    “沐语曦，帮我弄点箭支过来啊，我这里马上要射空了啊！”而在沐语曦头道。“而且站的太后面就只有弩箭可以支援一线了，所以现在先节省一点弩箭消耗拉近距离用我的暗器先顶着吧。”

    咚咚咚。

    然而镖你一脸的话才刚一落音，身后高台上传来的弩机发射的声音，让左手还有镖你一脸都不由得有些愕然的转过头望着身后：“小六，你现在只要负责在上面多搬运一点弩箭储备就行了，别在上面乱射弩箭浪费箭支啊！”

    “不是我，我还在搬箭支！”而那边金六顺的声音，则在稍微远离高台之上的物资存放点位置远远的，用一点有些无辜的语气对正在对自己吼叫的左手回应道。

    “不是小六子？难道是沐语曦？”而听到最有可能的负责搬运物资的小六并没有发射弩箭之后，左手与镖你一脸当即想到了刚刚不知所踪的某人，然后有些气不打一处来的低声抱怨道。“沐语曦她究竟看没看攻略啊，弩箭不是这个时候不停使用的吧？！”

    “左手？左手？！”正当左手与镖你一脸正在心中哀叹，原本以为抱上了大腿却没有想到带上了一个大坑的时候，不远处金六顺有些惊愕的声音在高塔平台下方传了过来。“在高塔上放箭的是NPC，是这个村子当中的村民啊！”

    “什么？！”在听到了不远处金六顺的汇报声之后，无论是左手还是镖你一脸，都因为眼前的状况超出了自己的意料之外而忍不住惊呼道。

    叮！叮！叮！

    然而还没等到左手与镖你一脸从震惊当中反应过来，村子当中突然出现的打铁声，则又让弄不清楚情况的左手扯着嗓子叫道：“小六子，确认一下这个打铁声是怎么回事？！”

    “是铁匠，是村子里面的铁匠开始工作了！”因为视角的关系，直接就看到了声音传来方向的金六顺也觉得有些不可思议的叫道。“就是我们原本计划第八波拆掉用来做为阵地防守的铁匠铺子，突然开始工作了！”
------------

第六百六十八章 恢复运转的村庄

    “额，左手？左手？！”那边刚刚汇报完消息的金六顺，似乎又因为眼前突发的一幕，而有急忙对左手汇报道：“村民，又有一个村民从后面的民房走出来，并且向着你们那边走过去了！”

    “卧槽！”而这一次，当听到了金六顺的汇报的左手，则有些急忙的叫道。“拦住他，要是让他被蛇咬死了，初期死人可是会极大的影响我们的副本评分的啊！”

    “太远了，我这里拦不住，左手你们那边注意保护！”而同样明白情况严峻的金六顺，则有些无能为力的对前方战场一线呼叫道。

    金六顺的话才刚一落音，金六顺口中的那个村民随即就出现在了左手与镖你一脸等人的目光当中。

    不过让左手与镖你一脸所震惊的是，这个村民来到前方靠近一线的防线这里之后，却并没有直接拿起武器什么的掺入一线防线当中，而是用手中的工具熟练的加固着做为围栏的篱笆起来。

    相对于刚刚沐语曦搬运而来的木料简易支撑加固的一幕相比，这个村民手艺娴熟的加固篱笆的一幕，让明眼人一眼就可以看出来这样的加固手段远比沐语曦加固的手段要更加的坚固与有效。

    “我这里需要人支援，来个人过来帮忙！”而就在这个村民正在快速加固篱笆的时候，村中房屋之内传来的沐语曦的声音，终于让为眼前的一幕摸不着头脑的众人猛然反应了过来。

    对啊，眼前这完全偏离了正常兴山村保卫战模式的一幕，不就正是因为沐语曦的刚刚离开才开始出现的吗？！

    “左手，我这里又多了一个村民正在帮我搬运物资！”正当左手想要收缩防线再调出一个人前去查看后面情况的时候，金六顺的声音随即就让左手默认了金六顺的行动。“所以我去看看沐语曦那边的情况！”

    “金六顺？”当金六顺急忙找到了沐语曦之后，正在将金六顺眼中的杂草揉成一团不断揉捏着的沐语曦，目光一转看了一眼自己之后说道：“你去左边隔壁房间当中的王大娘屋子里般一袋大米送到村子西边的铁匠铺当中，然后顺便去铁匠那里将打造好的箭头跟路过的资源点的木料一起搬过来吧。”

    “哦？好，好的。”就看着沐语曦手中隐约散发着一股奇异药香的杂草就这样被沐语曦用内息加工完毕，然后直接灌入了身旁躺在床上哼哼着的村民身体当中，正为眼前这令人惊讶的一幕有些不明就里的金六顺，在听到沐语曦的话之后这才反应过来急忙离开了房屋。

    待往返一遍的金六顺抱着刚刚打造完毕的箭头与木料来到这个房间当中之后，并未在这里看到沐语曦的身影只看到等的有些不耐烦的木匠NPC，直接从金六顺这里接过了箭头与木料之后，就立即开始加工起了前方保卫村庄所需要的弩箭起来。

    而与此同时，身后的王大娘的房子当中，隐约飘来了一股饭菜制作当中的香味正不断传来。

    随后，只能在村子当中偶然见到正在不断穿梭于各个房屋当中的沐语曦，在金六顺刚刚忙完上一轮的各种搬运杂货之后，就会像卡着时间点一般的立即对其吩咐着下一步的搬运工作。

    而随着村子当中恢复正常开始工作的NPC变得越来越多，并且前线当中也因为村民的工作而防御力量变得更加充实，让正在前线与袭来野狼花豹交战当中的左手镖你一脸等人压力骤减的时候。

    望着前线因为武装完毕的村民不断前来帮忙防守而变得毫无压力，而后面正在被沐语曦不断指使已经开始对自己哀嚎需要支援的金六顺的声音，左手干脆大手一挥就让前线当中已经没什么事可做的补漏人手也加入到了后面的支援当中。

    当第六波混合着野牛与灰狼的袭击野兽，在加固的篱笆上向外凸起的锋利木桩上被纷纷撞死在上之后。望着后面终于出现的沐语曦等人，与一部分猎户趁着此时离开村外在外面快速挖掘陷阱的一幕。

    目光从身旁有些精疲力尽的同伴身上一扫而过的左手，当即有些服气的对沐语曦问道。“沐语曦，你刚刚在后面干什么去了？居然让这个村子的防御被重新激活了？”

    “嗯，大概就是根据NPC生产循环链的重要程度，逐一解除其中阻止生产的阻碍，让这个村子逐渐恢复正常功能的事情吧。”望着外面趁着暂时还没有袭来的第七波野兽，而正在快速布置各种陷阱的猎户NPC们，沐语曦想了想简单的回答道。

    “卧槽，哪有沐语曦你说的那么简单啊？！”而一旁几乎被沐语曦全程指挥，整个过程没有一丝可以喘息的地方不得不全力工作的金六顺，则望着左手有些哀嚎般的抱怨到。“割草打水劈柴烧火煮饭基本上被轮了个遍，这个村子里的NPC都是废物啊，这样简单的事情都不会做等着我们帮忙啊！”

    “真的吗？”听完了沐语曦与金六顺的话之后，左手则是一脸狐疑的望着沐语曦问道。

    左手可不认为，假如真的像沐语曦说的那样简单，仅仅是需要多跑跑腿就能完成的话，那么没理由会直到现在才会让沐语曦发现其中的另类通关方法吧。

    “解释起来太麻烦了，等到下线之后我会把这些攻略总结出来的，到时候你们也来看看吧。”而想到详细解说一番不但需要耗费大量口舌，并且还不一定能让对方明白，望着前方已经出现了的第七波野兽袭击，考虑了片刻之后沐语曦因此回应道。

    “那好吧。”猜测其中或许有什么特别的技巧，而自己无论如何都无法逼迫沐语曦正确答案，甚至结果也只有可能是被沐语曦一人干翻全团或者得到一个忽悠答案的情况下，让不再纠结此事的左手无奈的点头说道。

    而当这个兴山村保卫战副本有了NPC的大量帮助之后，己方实力在获得了极大的增强的情况下，本就有着通关实力的左手团队，也随着最后一只做为最终BOSS的大老虎被众人磨死之后，终于宣告了这个四十级十人难度团本的顺利通关。
------------

第六百六十九章 不要在沐语曦面前玩ROLL点

    当做为压轴的最终BOSS，一头体重超过三百斤，体长也接近3米的，在副本当中被经过全面强化的老虎倒在了玩家团队与NPC之间的围攻当中之后。

    随着周围兴山村的NPC发出的兴奋的欢呼声当中，左手团队与沐语曦等人也终于迎来了自己的副本通关结算环节。

    在原本理应是通关之后由兴山村村长出面对玩家表示感谢，并且将做为副本通关奖励的宝箱赠送与通关玩家团队的过程。则现在由于大量的兴山村NPC参与保卫战当中，而在几乎全体村民的围观下由村长将做为感谢的奖励赠与了通关团团长的左手的手中。

    而从左手望着眼前的宝箱大小有些略微惊讶的目光上来看，看得出来这一次改变的通关模式的奖励也远比自己团队之前的奖励要丰富了许多。

    随着周围副本当中的NPC出面对前来帮忙防守村庄的沐语曦等人表示了感谢，然后纷纷回到了自己的村庄当中而让周围陷入到了一片平静当中之后，紧随而来的自然而然的就是所有参与副本并且通关的玩家最喜闻乐见的分赃环节了。

    与之前参与稚雅轩时候的开荒团按照需求直接分配所不同的是，左手带领的这个团队则很干脆的直接将箱子当中的所有东西全给取了出来，然后全部设定成了摇点获取的选项供所有人去ROLL点争取。

    原本因为自己团队拥有九个人，所以在通常境况下拥有远超临时加入的沐语曦ROLL取装备机会的左手，还在担心这看似公平其实细想之下却严重不公的分配模式提出异议，结果沐语曦一副毫不在意无所谓的样子当即就让左手有些感叹，真不愧是见过世面的顶尖高手玩家，这样的普通副本所产出普通装备居然根本就看不上。

    可惜随后没过多久，左手就有些后悔将所有物品都设定成全部ROLL点获取的决定了。

    要是沐语曦有所选择将那些自己不合手不适合的装备选择了放弃的话，左手真的会怀疑假如沐语曦要是全部都选择了ROLL点争取的话，自己这个团队的九个人究竟能有什么能够被系统给分配到自己的手中。

    按照正常几率下，这个十人难度的团体副本兴山村保卫战副本，大致会固定出现三件四十级的紫装装备与武器供整个通关团队去分配。

    什么？这一次好不容易通关居然只出了两件紫装？

    请将负责背锅的团长拖出去痛揍一顿吧，一定是这个混蛋上厕所没洗手导致的结果！

    而这一次，不仅仅是极高的副本通关评价，以及似乎是再加上了隐藏玩法发觉的缘故。

    左手团队在沐语曦的临时加入混通关之后的这一次兴山村保卫战副本，居然极其可怕的出现了整整八件紫装，这样丰厚的收获能够让绝大部分普通玩家能够直接喜极而泣了。

    然而假如这整整八件紫装，这略带兴山村风格的四十级猎户装整整一套都最终出现在了一个人身上。并且若不是剩下的长矛与铁锤沐语曦都选择了放弃，而是有些嫌弃的将一把四十级长剑挂在了腰间的话......

    望着刚刚团队战利品分配的系统记录，不仅是沐语曦参与ROLL点争取的装备，还有那些沐语曦选择性的参与争取的其他副本战利品产出上的，那些根本就没有低于九十五的ROLL点记录。此刻皆以一脸懵逼的左手团队的玩家们根本就连想都不敢去想一下，假如沐语曦将全部战利品都选择了ROLL点需求的话，将会是一种何等可怕的状况出现。

    “咳咳，那个......沐语曦？”看着系统提示的副本位面即将消失的传出倒计时，望着身前还在检查着刚刚副本爆出来的残破画卷的沐语曦，左手终于忍不住上前轻微咳了咳提醒了一下沐语曦之后，这才对抬头望着自己的沐语曦问道：“既然这个副本打通了，那么我们也就要去下一个四十级副本打装备去了。”

    “嗯，我也还有一些别的事情要做，那么我们就此别过吧。”而看着前方有些不知道说些什么的左手，沐语曦则有些歉意的说道。“下一个你们要去的副本我就不跟着你们去了，又要麻烦你们继续组人了啊。”

    还是别了吧！

    虽然有沐语曦你在队伍当中整个团队的血量健康度都不需要担心，说不定还会有一些意外的丰富战利品收入。但是这种玩心跳般的战斗还有产出一大堆却只能看拿不到的经历，有一次就真的足够了啊！

    当然，有关于沐语曦在刚刚战斗当中的全程自由活动将整个团队置于危险境地的吐槽，以及对于刚刚丰厚战利品几乎让沐语曦一个人全部拿走的抱怨，是肯定不能就这样对眼前明显理解错误了的沐语曦去详细说明的。

    当听到了沐语曦不在打算跟团前往下一个副本，知道虽然没有惊喜但是至少会比较稳定的左手当即对沐语曦告辞道：“不麻烦不麻烦，下次有机会在一起打本吧。”

    “嗯，一定。”

    当周围副本位面的空间就仿佛碎裂的玻璃消融在了周围的空间当中，而让沐语曦与左手等人重新回到了游戏主位面当中之后。

    望着向着副本集合点不远处的驿站离去的左手等人，看着手中到处都是充满了残破，就连画像当中的女子的面容也因为磨损而无法看清的画卷。

    目光在周围搜寻了一番找到了主位面兴山村所在位置的沐语曦，当即向着那边快步走了过去。

    虽然兴山村让自己无意当中找出了新玩法，因此让今天的试水工作有了相应的素材文件可供自己使用。

    但是这些能够与百事通合作的工作素材。又怎么能够比得上在自己手中让自己腰间的锦鲤佩发生反应的画卷相比呢？

    因此知道这个画卷既然出产自兴山村副本，就一定与游戏主位面兴山村脱不开关系的沐语曦，当即有些庆幸自己居然如此之快的找到了小七口中任务提示的兴奋下，而迅速的来到了游戏主位面的兴山村当中。
------------

第六百七十章 真正的村名

    唔，游戏主位面当中的兴山村，看起来远比副本当中的兴山村要大啊。

    顺着道路来到了兴山村附近的山坡之上，俯视着兴山村布局的沐语曦心中有些了然的想到。

    或许是考虑到十人副本的难度等级，因此创世系统故意缩小了村庄的布局，好让玩家能够更加容易的防守副本当中兴山村的缘故的吧？

    不过如此一来，对于需要在新山村当中寻找任务线索的沐语曦来说，却又在无形当中增大了沐语曦的任务寻找难度起来。

    考虑了片刻之后，沐语曦很快就借着与副本当中兴山村布局大致相同的便利，在兴山村当中找到了刚刚在副本当中为沐语曦等人发放了奖励的村长。

    “少侠，我们村子不久前曾经遭遇了野兽的袭扰，虽然成功的在野兽的袭扰下保住了村子，但是现在整个村子都正处于百废待兴的状况当中啊。”当沐语曦向兴山村的村长禀明了来意之后，兴山村的村长几乎就差直接对沐语曦明说“你我现在关系不够先做做任务提升一下好感”般的对沐语曦摇头晃脑的说道。

    无语了片刻，心中有些无力吐槽的沐语曦，当即就在兴山村的村长这里根据路途接取了一些列的日常任务，然后凭借着自己的轻功身法内息加速的帮助下，大约在半个小时的时间内完成了兴山村村长这里的十五个日常之后。最终沐语曦总算让兴山村的村长接过了沐语曦手中的残破画卷，然后小心的将其展开为沐语曦解释了起来。

    “少侠可曾知道，我们村庄名字的由来吗？”在村子当中的石桌上为沐语曦展开了这张残破画卷的兴山村村长，指着这幅画首先对沐语曦问道。

    “嗯，因为这个依山傍水的村子很兴旺的关系？”触不及防之下听到村长这样问起，沐语曦也有些困惑了一会之后这才按照兴山村字面上的意思回答道。

    “这位少侠，你是否是曾经打听错了我们村子的名字与否？”而听到了沐语曦的回答之后，沐语曦眼前的村长一阵错愕之后，当即露出了有些哭笑不得的模样望着远方说道。“少侠你知道吗，这里曾经因为依山傍水能够远望山下涌来的层层迷雾，所以这里曾经因此被名为烟墩坪。”

    “烟墩坪？听起来听该是个地名吧？”听到眼前村长的解释，沐语曦像是明白了什么之后接着说道。“所以当有人在这里定居生活下来之后，这里之后就被命令为了烟墩坪村？”

    “非也，非也。”摇了摇手中的蒲扇，村长当即否认了沐语曦的猜测并且说道。“因为这个村子当中绝大多数村民都姓王，所以这里又被外人称之为王家湾或者王家村。”

    “外人？”敏锐的察觉到了村长语气当中的一处情报的沐语曦，当即出声问道。“那么前辈又是如何称呼自己的村子的名字的呢？”

    “千年前，明妃娘娘的诞生之地就是此处，诗圣杜甫也曾有诗云：群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。可谓是地理位置优越人杰地灵，因此这才是我宝坪村名字的由来。”宝坪村的村长语气虽然依旧平常，但是声音当中的那一幅自豪之情，却依旧让身旁的沐语曦有所感悟。

    宝坪村？明妃娘娘？

    这究竟是哪个混蛋开的头将现实当中的地名套到了游戏当中，结果弄得自己居然走了这么多弯路才打听到这里的真正名字啊？！

    要是把什么昭君村这种旅游景点地名，去做为玩家口中的这里四十级十人团本的开头名字的话，说不定沐语曦都不用在这里打探这么久就该反应过来了啊！

    告辞了村长，从村民的口中打探到的消息寻找到了目的地娘娘泉之后，望着眼前的泉水涌出后形成小池塘当中，那来自这个村子当中的妇女们洗衣做饭的一幕，沐语曦只得有些无奈的在心中吐槽道。

    此刻流落在沐语曦手中的那副大量磨损的画卷，上面所书画的少女不是其他什么人，而正是诞生与此处的拥有古代四大美女之一称呼的王昭君的画像。

    当然，这副画卷上画的并非是王昭君的真实模样。而曾经是王昭君因为不屑于贿赂画工，而被画工故意画丑了导致王昭君空房多年的元凶。

    而也真是因为这个缘故，这个曾经故意画丑了王昭君的画像经过多方流转之下而来到了宝坪村当中，最终又因为之前雷劫轰鸣野兽袭村而遗失，而能够出现在了沐语曦手中的原因。

    当这副有着千年历史之久的画卷，在经受了岁月的摧残也早就变得残破不堪的画卷又通过沐语曦的手中出现在了宝坪村村长的眼前，就连这个村长在望着沐语曦那娇容面孔之后都不由得有些感叹天命无常，而所以最终为沐语曦交代了全部的来龙去脉。

    虽然这个村长有些啰嗦，但是当得知这幅画的来历，并且它还与自己的锦鲤佩发生了反应现象之后，沐语曦还是耐着性子认真的听完了村长所说的每一句话，并且将其牢记在心。

    沐语曦可不是什么疏忽大意之人。

    有着之前贵妃醉酒与西施浣纱的时间回溯剧情之后，当与之齐名同为古代传说当中的四大美女之一的王昭君剧情线索也出现在了自己眼前之后，沐语曦又怎么可能不会敏锐的察觉到这背后极大可能隐藏的时间回溯任务的开端呢？

    再结合一下王昭君出使匈奴北上和亲，与小七所提示的任务线索来自北方结合在了一起之后。在此将前后线索早已完整的牵扯在了一起的沐语曦，当即就按照之前的经验而顺着从村民口中打听到的情报线索来到了此处。

    所以说假如村子当中的村民代代相传的传说没有错误的话，那么现在或许就应该......

    掏出了自己包裹当中的画卷拿在了手中，望着前往的娘娘泉在锦鲤佩的力量下开始呈现出微微扭曲的迹象之后，沐语曦嘴角当即露出了一丝果然如此的微笑。
------------

第六百七十一章 UP主沐语曦

    在周围仿佛有些微微变形的空间，又仿佛笼罩在了淡淡的迷雾当中的一切终于变得清晰之后，前方泉水旁边正在梳洗当中的少女背影，此刻终于出现在了沐语曦的眼前。

    然而沐语曦正打算仔细观察一下眼前时间回溯的剧情，然后以此分析这一次任务的情报之时。前方逐渐变淡然后又缓缓消失最终让沐语曦回到了游戏主位面的一幕，让沐语曦都有些意外的望着前方娘娘泉有些不知所措。

    这就完了？就算是一系列任务的开端，也不应该是这样简单的结束，至少也该多透露一些下一步的任务情报才对吧？

    回忆着刚才不过区区数秒的时间回溯景象，再看了看自己腰间锦鲤佩当中那消耗近似与无的消耗能量，让从未遇见过这种时间回溯任务情况的沐语曦，在心中再三确认自己并没有疏漏什么之后有些无奈的想到。

    咦，等等。

    正当沐语曦想要将刚刚拿在自己手中的王昭君画卷小心保存好之时，这个王昭君画卷上面有些变化的一幕，当即让沐语曦赶紧将其展开在了自己的眼前。

    好像，变得更加的清晰，并且上面的破损也像是恢复了不少啊。

    望着自己手中展开的画卷上，那相比刚才自己得到的时候残破不堪，就连上面的画像都已经模糊不堪根本不能辨认相比，此刻画卷画像上的改变让沐语曦肯定了这并非是自己的错觉之后因而想到。

    也就是说，这个时间回溯任务，应该是追寻着王昭君的足迹，让这个画卷逐渐恢复成原本样子的任务过程吗？

    根据手中目前所知的情报，以此分析出结论的沐语曦，很快就确认了自己下一步任务所需要出发前往的目的地：长安。

    根据史诗上的记载，王昭君被选入宫中之后可是很长时间都没有被皇帝宠幸，所以幽怨之下才自愿出使匈奴和亲的。

    所以倘若前往长安，也就是现在的西安的话，应该会有极大概率遇到下一步的任务触发才对。

    确认了目的地的沐语曦，很快就赶往了最近的驿站乘坐上了前往西安的马车，将自己的游戏人物挂在上面之后就当即退出了游戏。

    唔，差不多需要挂机三个多小时之后，自己的游戏任务才能随着马车到达西安附近的驿站。

    既然是这样的话......

    推出了游戏却并未推出虚拟网络的沐语曦，看着自己功能更加强大的全新虚拟网络登陆设备当中刚刚被自己记录下的录像数据，再确认乌叔的回执确认也已经收到了沐语曦当即就开始剪辑了起来。

    由于虚拟网络在一定程度上解放了输入操作限制，简单来说就是思维有多快操作速度就会有多快的情况下，支付了部分虚拟软件使用费用的沐语曦，很快就将本就不长兴山村保卫战另类通关攻略给剪辑了出来，再确认其中没有错误之后就将其上传到了乌叔的邮箱地址当中。

    而忙完了这一切的沐语曦，在看着依旧还需要一个多小时的挂机时间之后，甚至还有时间下线为自己准备一番自己的中午饭。

    等到下午稍稍休息了一番的沐语曦，在听到自己闹钟定下的时间清醒过来然后重新回到游戏当中之后，那刚刚被沐语曦上传给了乌叔的图像文字剪辑攻略，也已经经过了百事通的审核而最终出现在了创世官方的论坛攻略板块当中。

    在创世官方论坛的攻略板块当中，几乎每天都有无数玩家在这里上传自己的经验技术总结，而以此获得更多论坛积分什么的用以其他消费。

    虽然每个玩家由于自己的见解与能力不同，而未必能在某些地方有足够深入的发掘能力，但是在无数玩家的经验总结教训下，最起码在面对自己从未遇到到过的任务与副本之时，创世官方的攻略版块绝对是一个玩家最佳的情报收集与提前准备的绝好去处。

    这犹如创世百科全书一般的各种攻略资料，此刻也几乎都快要成为了寻常玩家的攻略圣典一般的存在了。

    然而在这个攻略版块当中，虽然沐语曦也经常在其中查阅某些需要的任务副本攻略而来到此地时不时的查阅，但是上传自己的游戏心得却是从未有过的。

    毕竟再被稚雅轩召集到杭州汇合之前，沐语曦基本上就在为了弄到更多的资金而忙碌着，而来到了稚雅轩之后由于各种保密协定的关系，更是让沐语曦懒得去辨别那些是能发的哪些是不能发，反正有稚雅轩存在什么东西基本上都能查阅到的情况下让沐语曦根本就懒得在这个版块当中再去发布什么了。

    然而现在在离开了稚雅轩之后，在考虑到与百事通乌叔重新合作关系的内容的沐语曦，为了分担风险不愿意将所有资金来源都压在创世之上的沐语曦，这才头一次的开始总结起了自己的经验总结起来。

    在此前，沐语曦本来也算得上是一个在创世广大玩家当中的一个知名玩家，并且本身形象与气质也没有什么污点的情况下。首次出现在了创世攻略板块当中的沐语曦，甚至不需要百事通发动水军将沐语曦的攻略贴给顶高，就已经由于引发了玩家的相聚围观讨论而不再需要了。

    而当这些玩家抱着看热闹的心态打算来看看，向沐语曦这种级别的玩家总结出来的经验会是什么的时候。当看着这有些让众多玩家意外并非是PVP类别，反而是PVE归类当中的副本攻略而有些略微失望，随后又因为这来自沐语曦的副本攻略的思路而引发了众多玩家提出更多的新意见参与讨论之后。

    随着原来越多的玩家参与进来，并且以兴山村这个副本为典型模板进行分析讨论之后。

    在百事通的管理们与负责做为沐语曦联络人的乌叔笑的合不拢嘴的目光下，这个目前已经并不新奇的小小十人团本的副本攻略，破天荒的因为越来越多玩家的围观下最终出现在了主页当中，进而为百事通赢得了大量的流量分成。
------------

第六百七十二章 热点与无奈

    那一份被沐语曦终结而出的兴山村的副本攻略，虽然因为沐语曦的个人能力而几乎没有应用价值。但是沐语曦这次通关兴山村副本的攻略当中的思路，却给了寻常玩家极大的启发。

    虽然现在的创世当中几乎所有的玩家都知道，很多副本根本就不可能只有一种通关方法，甚至远不止二种通关方法存在的那样简单。

    然而沐语曦这一次，则基本上没有利用到自己的实力参与到兴山村保卫战当中，而是用自己通过治疗兴山村当中那些之前因为雷劫导致的野兽暴动中受伤村民的办法，最终将整个副本当中有限的资源完全整合了起来形成了一股额外的力量为自己所用。

    而从沐语曦所在的那个团队通关奖励来看，那远远超出正常武力通关的最终奖励产物截图的一幕。则分明在透露着创世系统，其实在鼓励玩家不仅仅是利用单纯的武力强行通关，而是希望玩家将更多的能力带入到副本当中并且充分的利用起来。

    有着沐语曦在攻略当中通过治疗村民，以此逐渐解开村庄当中被堵死的生产链的提示在先。所以顺着沐语曦的思路，很快就有别的玩家提出分析结论：倘若是别的生产能力的玩家进入兴山村副本，同样也可以根据自己的生产副业去打开兴山村副本的生产链，而因此获得大量的NPC势力的帮主。

    就比如选择猎户做为副业的玩家，基本上就能毫无压力的将第一波入侵而来的野兽给全部打猎做成食物，进而补给到兴山村副本当中粮食告枯的食物补给当中。

    就比如有木匠生产职业的玩家的话，不但可以在兴山村副本当中休整强化那简易的篱笆，还能通过收集资源去制作箭支补给到兴山村保卫战当中的贫乏防御物资。

    甚至还有更多的生产职业玩家在副本当中的应用，皆在玩家的讨论下逐渐成型并且拥有者极高的执行价值。

    这种让原本大众普通玩家看来近乎打开了新的大门，因此讨论的正欢的讨论帖，让最终也引起了大公会注意并且参与阅读观看的玩家看来，也是显得有些越发的......无奈。

    “唔，在副本当中拉入生产职业玩家这不应该是常识吗？”在稚雅轩鸠占鹊巢的大家围观下，看着这个最新热度最高的讨论帖，妖妖有些意兴阑珊的评价道。“就好像我们之前开荒玄火宫团本的时候，不是还把蛇莓妹子也拉入了队伍当中吗？就算机关术也是有一定的战斗力，但是机关术本质上来说也还是一种复合的生产职业啊。”

    “所以应该是一线精英玩家与广大的普通玩家在实力与见解上脱节严重，所以才让这种只要总体实力足够就能安排更多的专职人员的做法，在广大普通玩家看来有些出乎意料了吧。”而在这里接过了妖妖话题的慕容婉璇，也对此因为沐语曦的攻略贴引发的话题讨论而评价道。

    “应该说真不愧是沐语曦吗？”因为连续追逐拦截沐语曦未果，而在此再次看到了沐语曦的消息之后显得有些气恼的车子叉着腰说道。“果然走到哪祸害到哪吗？”

    “可是，可是现在沐姐姐帖子当中的这个标志又是怎么回事啊。”看着周围的大家都有些顾左右而言他的样子，许晓霖指着虚拟会议室当中来自沐语曦攻略贴当中的标志有些着急的说道。“沐姐姐就算离家出走也依然还算是稚雅轩的一员吧，怎么现在打上了百事通商行的授权标志了呢？”

    许晓霖的话，顿时让整个虚拟会议室当中的大家陷入了有些冷寂的沉默当中。

    “......既然许晓霖你这么说了，那么负责我师傅傅违约追缴的这个任务就交给许晓霖你了啊。”同样也无语了片刻的妖妖，最终拍了拍许晓霖的肩膀无奈的说道。

    “咦？咦咦咦？！”当听到这种几乎能够让自己与沐语曦决裂的任务落在了自己头上之后，反应了片刻终于发出了一连串悲鸣声的许晓霖连忙摇头道。“不行不行，我们不是本来打算让沐姐姐与上官姐重归于好吗？这样做的话不是彻底断绝了与沐姐姐的关系，将她当做我们的敌人了吗。”

    “是啊，所以我们现在唯一能做的，就是当做没看到沐语曦跑到别的公司门下任职的一幕，然后等待上官姐康复出院再说。”想到自己已经被上头下达了死命令，不再允许过多的接入当中之后，望着周围的大家都只是勉力承担起上官姐不在时候的负担，而丝毫不能替上官香怡做出任何决定的众人，妖妖也是语气有些郁闷与无奈的为许晓霖解释道。

    “可是，让沐姐姐就这样继续在外面的话，以后的误会不会越陷越深吗？”终于明白大家的苦心的许晓霖，望着沐语曦如此迅速的找到了一下个任职的公司的一幕不由得有些担心的问道。

    “师傅傅虽然平时很好欺负，只要是自己人不过多过分的话师傅傅基本上都懒得去理会，但是她却是那种属于只要认定了就很难去改变的性格，一旦决定改变就不会有任何拖泥带水的迟疑。”轻轻拍了拍许晓霖的肩膀，妖妖叹息般的为她解释道。“而上官姐虽然平日里跟我们容易相处，但是她内心里的骄傲也未必会比师傅傅要来的少。既然我们都没能在事发之时就去阻止，那么现在也只能让她们两个都冷静一下再说吧。”

    虽然无论是创世的官方论坛，还是稚雅轩公司的虚拟网络会议室当中，所有无论是关注着沐语曦攻略贴，还是关注着沐语曦本人所引发讨论究竟如何热烈与无奈。至少对于正在挂机赶路完毕重新上线的沐语曦来说，都是不可能有能力去知晓的。

    而就算沐语曦真的有能力去知晓，现在的沐语曦也绝对会懒得去关注这些事情的发生，而是将自己的全部精力都放在了眼前的王昭君的任务之上。

    因为就连此刻的沐语曦，都在为眼前的时间回溯任务这诡异的一幕而忍不住皱眉思考当中。
------------

第六百七十三章 被堵门的夜寒

    居然，又这么简单的完成了下一步的时间回溯任务了吗？

    就当原本沐语曦都已经有了翻遍西安城，通过找寻各种条件才能触发下一步的任务的时候。才刚刚离开驿站踏入西安城范围当中的沐语曦，当即就在沐语曦有些错愕的脸色下直接踏入到了时间回溯任务空间当中。

    而就连沐语曦因为上一步任务过程异常简短导致毫无背景情报获得，因此这一步任务空间当中将要付出更多精力才能完成的时候。

    与上次一样区区不足五秒钟的时间回溯任务剧情，在沐语曦的视角当中那盛装打扮过后出使匈奴的王昭君背影才刚刚出现在了沐语曦的眼中之时，沐语曦就因为时间回溯任务的结束而用重新回到了游戏的主位面当中。

    其过程之快，以至于就连大街上的沐语曦一闪而逝消失过后又随即出现在了西安城当中的大街上，都未能让沐语曦周围的玩家有所惊讶而最多也不过以为自己看花了眼似的。

    上一次是娘娘泉中梳洗的背影，这一次又是出使塞外匈奴时候的背影，两次时间回溯任务都用任务主角王昭君的背影视角，是不是就是在提醒着这任务将会是一场王昭君的足迹追寻的道路呢？

    而如果这个任务的完成过程真的就是王昭君足迹的追寻的话，那么这个任务的挑战点又在哪里呢？

    还是说，即将踏上的路程将不会再像现在这样一路顺畅了吗？

    回忆着刚刚时间回溯当中的王昭君出使塞外匈奴的方向，望着即将踏出的北宋疆域而将要穿行辽国的道路。隐约已经猜到了接下来可能任务难点的沐语曦，再想到西安也是一个较大的系统主城足够自己补充一番的情况下，让沐语曦当即向着西安城当中驻扎的百事通连锁商行的位置寻找了过去。

    ......

    “岂有此理，简直是岂有此理！”

    在一旁甜甜圈有些幸灾乐祸，而神话无尘根本就是无所谓的样子注视之下。一个装作并不华贵但是却依然透露着一股只有大富之家才会透露出的贵妇人气质下的女士，正望着另一边同样一脸无动于衷的中年男子有些气愤的说道。“又不是去订婚，只是让他们彼此之间见上一面而已，结果唐家现在居然用我们唐家大小姐独自离家出走的消息打发我们，唐家这分明是就是看不起我们啊！”

    “唐家一个新兴家族，现在有什么资格看不起我们，这种消息传出去除了让大家看唐家的笑话，难道还有谁敢来嘲笑我们不成？”微微抿了口手中茶杯当中的茶水，有些陶醉的品味了一番之后这个中年男子才一脸毫不在意的说道。“淡定，淡定。”

    “你！”目光瞥了一眼自己的儿子，这个中年贵妇伸手一把就将自己爱人的耳朵扯了过来，然后对着爱人的耳朵怒斥道。“无尘今年已经二十有四了！结果现在我们家的儿媳妇还不知道在哪个娘家当中住着，你现在让我怎么淡定啊！”

    “我吃完了。”用餐巾擦了擦嘴，无尘当即转身离开了这里，以免这里的日常烧到了自己的身上。

    “我也吃完了，哥哥你等等我！”而看着无尘就这样离开前往卧室，甜甜圈也急忙跟了上去叫道。

    “老不死的。”松开了脸上装着剧痛无比，其实贵妇人早就知道这货的脸皮自己能弄痛他才是稀奇事的自己爱人之后，这个贵妇人露出了丈母娘准备与自己未来儿媳妇斗法的样子说道。“你说，我们家的无尘，是不是瞒着我们背地里其实有了自己的心上人了？”

    “孩子们的事情让他们自己去解决，我们这些长辈去插什么热闹？”微微打开刚刚被自己妻子捏着耳朵拖来拖去，但是手中一滴水都没有洒出来的茶杯之后，这个中年男子依旧毫不在意的说道。

    “无尘到底是不是你的儿子？还是说你早就在外面有了别的野女人了，所以恨不得把我跟儿子踹开是不是？！”见身为父亲居然对自己儿子终身大事如此的毫不关心，当即出离了愤怒的贵妇人破口大骂完毕之后，望着自己爱人连忙摇头否认的样子，这才语气有些冷漠的说道。“我们这些做为长辈的再不关心一下，我可真的担心从小只知道习武的无尘到时候突然从外面绑了一个女人回来啊。”

    “绑就绑吧，反正你当年也是我绑回来的......老婆饶命啊！”

    将再跟他耗下去除了浪费时间别无用处的京城李家家主丢到了桌子下面之后，无尘的母亲逐一辨别了无尘身边的狐朋狗友之后，终于从并不多的人选当中找到了线上正在召开神话公会管理层会议的夜寒这里。

    天可怜见，在神话公会当中基本上可以算得上是一人之下万人之上的神话夜寒，在线下见到了是无尘的母亲将自己强行唤醒下线之后，当即什么怨言都不敢发出然后恭敬无比的站在一旁等待着审问。

    “无尘最近在那个什么游戏，对，就是创世当中是不是喜欢上了一个女孩子？”看着眼前为数不多能够跟无尘玩在一起的男子，无尘的母亲趁着他现在因为自己的到来思绪一片混乱之际，当即深入主题不给他任何反应时间的出口问道。

    “什么，无尘已经泡到手了？！”当得知无尘的母亲居然是因为这件事而直接杀到了自己这里，夜寒也是一脸惊悚的下意识的就这样脱口而出道。

    “等等，等等！”然而随即的，在无尘的母亲脸上看到的那种混杂着惊喜欣慰与气愤之情的神色，立即就反应了过来夜寒连忙摇头说道。“伯母你弄错了吧？无尘最近应该没有时间去跟她搞上......不是，我是说无尘这种性格这么可能会喜欢上一个女人呢？！”

    “也就是说，将我家无尘掰歪了的罪魁祸首，就是你是吗？”随着夜寒的解释，无尘母亲的脸色也变得越发的奇怪，最终满脸杀气的对夜寒冰冷的问道。

    “伯母我错了，其实前段时间无尘的确对一个女孩子露出了有些特别的模样，只不过我们所有人都认为他们之间不可能而已。”为了避免因为说错了话而引火烧身，夜寒当即毫无节操的将创世当中做为绯闻花边消息的流传情报，恭敬无比的为无尘的母亲缓缓呈上。

    “她是谁？！”
------------

第六百七十四章 祸从天降

    于是没过多久，在神话公会的管理会议上刚刚莫名突然下线，然后不久后又重新上线的夜寒回到了会议室当中之后。

    在夜寒板着脸什么表情都无从探知的情况下，没过多久神话无尘也随即因为线下的唤醒而脱离了游戏当中，让眼见这一幕的甜甜圈也急忙的登出了游戏。

    “无尘啊。”当甜甜圈感觉不对急忙下线查看自己哥哥的情况的时候，刚刚来到自己哥哥卧室当中的甜甜圈，就看到了自己的母亲在自己哥哥面前苦口婆心的劝解道。“这么大的事情，你怎么能不跟妈妈说呢？就算她是一个常常出头露面的模特，只要你喜欢你爸那里我也会让他接受的啊。”

    “妈，哥哥，你们在说些什么啊？！”在半掩的门外听到了自己母亲对自己哥哥所说的话之后，甜甜圈急忙推门走了进来说道。“我哥哥什么时候喜欢上了沐语曦了啊？那个女人怎么可能配得上我哥哥啊！”

    “甜甜，连你也知道你哥哥有了自己喜欢的女孩子了！居然连你也帮着你这个不听话的哥哥瞒着妈妈！”甜甜圈的话，让贵妇人瞪了甜甜圈一眼之后冷哼着说道。“你跟你哥哥也不小了，成天混在一起成什么体统，现在就给我回到你的房间闭门思过去！”

    “妈！”

    “甜甜你不听话了吗？！”

    在自己母亲的呵斥下，最终无可奈何的甜甜圈跺了跺脚返身向着自己房间当中返回而去。

    “无尘，你跟妈妈说，你跟这个女孩子现在到了哪一步了啊？”将甜甜圈赶回去之后，这个贵妇人这才看着自己的儿子随手一拉，就将沐语曦在稚雅轩之后拍摄的古装写真投影屏拖到了身边说道。“这个女孩子妈妈我可是认真的看过的，她可是个黄花大闺女而且气质也没的说，所以嫁入我们家是绝对没有任何的问题。要是不趁着现在她年纪小赶快拿下，再长大一点可就真的轮不到你了啊。”

    “妈，你误会了，我们什么关系都没有。”假若是别的女人无尘有一万种以上的方法可以让她强行闭嘴，但是当这个女人也同时是自己的母亲之后，纵有万般方法也无可奈何的无尘面无表情的说道。

    “你说谎，无尘你能骗得过别人却绝对骗不过我！”

    “最多也只能算是临时合作过几次交手过几次的认识的人而已。”

    “欢喜冤家啊，缘分啊。”

    “妈，你真的误会了。”

    是夜，对于无尘来说，注定将要是一场的难以度过的煎熬了。

    而被自己母亲呵斥闭门思过的甜甜圈，在无线虚拟网络如此发达的现在，又怎么可能会老老实实的闭门思过呢。

    左思右想之下总感觉有些不对劲的甜甜圈，再联想到之前夜寒有些奇怪的一幕之后，当即猛然想到了什么然后迅速躺入了虚拟网络登录舱而回到了创世当中。

    “夜寒！是你！！！”因为下线之时就是从神话公会驻地会议室离开的，因此登陆之后必然会重新出现在了会议室当中的甜甜圈，看着上面板着脸装作什么事都没有发生过的夜寒当即先声夺人的尖叫道。

    “今天的临时会议到此为止我有事先下了......卧槽！”见上线之后就瞪着自己向着自己扑了过来的甜甜圈，眼见事情已经败露了的夜寒，当即选择了下线并且语气极快的对大家说道。

    然而反应更快的甜甜圈，手中的乾坤圈猛地一扔就砸向了夜寒。

    虽然以夜寒的身手肯定不会被击中，但是陷入战斗状况强行下线的惩罚，自然也让夜寒赶紧中断了自己的下线过程而停留在了原地。

    “都没听到吗，今天的会议已经结束了！”随手从自己腰间取下了一件副武器软鞭之后，甜甜圈瞥了一眼正打算看热闹的其他人冷冷的说道。

    为夜寒纷纷留下了你多保重的目光祝福之后，其他人当即义气无比的离开了会议室，而把这个施暴现场留给了甜甜圈方便发挥。

    “看来，你应该已经知道我是为什么而来的了吧。”虽然甜甜圈比夜寒矮了不止一个头，但是瞪着夜寒的甜甜圈，却露出了一副只有俯视对方才会露出了满脸黑线的模样瞪着夜寒冷冷的说道。

    “甜甜圈你要冷静啊，其实我才是受害者啊！”当然清楚重度兄控的甜甜圈是为什么而来的夜寒，在甜甜圈的目光下直到现在回忆起来都是一脸惊悚的样子辩解道。“无尘跟沐语曦的花边绯闻流传的这么广，以伯母的能力直到现在才知晓都已经超出了我的意料之外了啊！”

    “甜甜圈你要知道，被人从游戏仓当中强行拖了起来然后被逼问，而逼问者就是伯母是一件多么恐怖的事情吗？！”见甜甜圈的目光有所松动，夜寒则赶紧祸水东引般的补充道。

    “哼，所以一切的错都是因为沐语曦吗！”双手死死的捏着自己的鞭子，仿佛正在撕扯的对象就是沐语曦一般的甜甜圈抓狂的说道。“夜寒，现在召集人手跟我去堵沐语曦去，我要把她杀到删号为止！”

    “甜甜圈你要冷静啊，按照上一次稚雅轩帮会驻地战当中沐语曦表现出来的实力，对于这种等级的高手甜甜圈级随便召集几个人去堵沐语曦基本上就是送死啊。”见甜甜圈当即就准备去做傻事，夜寒赶忙制止道。

    “是啊，就连无尘之前也在期待沐语曦的成长，成为能够与他比肩的女人呢。”因为夜寒的话，甜甜的望着夜寒的目光也变得越来越冰冷，让夜寒此刻都感到了酷寒严冬深夜般的冰冷语气说道。“正好今天无尘被母亲说教了，要是让无尘知道是你出卖了他，我会为你亲手准备好上吊的绳子的哦。”

    “甜甜圈你冷静......”看着甜甜圈手中已经开始用鞭子打结制作的吊环，面对这如此真实切身的威胁，深知无尘是如何牲畜的夜寒当即急忙改口道。“就算我们要去堵沐语曦，我们也要知道沐语曦她现在在哪啊，要是我们召集玩家去攻打稚雅轩可只会让别人捡了便宜，最终只会让无尘生气的啊。”

    “哼，这你就不用担心了。”将一张通缉令拍在了夜寒面前之后，甜甜圈毫不担心的冷哼着说道。“如果只是找到沐语曦的话，甚至都不需要我们亲自动手！”
------------

第六百七十五章 整理出发

    这种一切都仿佛回到了原点的即视感......

    在西安主城当中，将自己不久前兴山村副本ROLL到的，那些几乎能够差点就让自己背不动的大量材料出售给了百事通商行之后。总算将身上携带的大量材料清空了的沐语曦，没有来的突然在心中涌现出了一种这样的感叹。

    既然身上的乱七八糟的东西都已经清空了，并且身上的装备也补充了大半，那么接下来就该为了自己的远行做些准备了。

    因为身上再也不用携带那些死重惊人的各类材料，并且大半装备都已经通过副本重新凑齐，而不至于让本就手头不宽裕的沐语曦再花费资金补充自己的装备之后。清点了一番身上空缺的装备与剩余的物资的沐语曦，当即就近就在百事通西安主城当中的商行寻找了起来。

    首先，应该还是把这把剑给换掉吧。

    垫了垫手中并非是自己善用的细剑，而是相比之下更重更长的单手长剑之后，始终感觉有些不习惯的沐语曦当即就想要为自己换一把自己所擅长使用的轻灵细剑。

    然而相比普及面极广的正常单手长剑，沐语曦所擅长使用的细剑毕竟是属于小众武器，因此就算是西安主城当中的百事通商行，也并没有这种沐语曦所擅长的细剑类武器紫装储备。

    而百事通的服务员将最高级别的蓝色细剑翻找了出来递给了沐语曦之后，望着自己目前所有的紫装单手长剑与百事通所拥有的蓝装细剑，最终沐语曦还是无奈的接受眼前的事实，而只能先凑合的使用目前手中已有的紫装单手长剑。

    不是都说招式技巧到达了一定境界，一切飞花落叶皆能够成为自己手中得武器吗？

    为什么仅仅是同种类不同类别的武器更换，就会让自己感到如此的别扭与难受呢？

    将自己的长剑再次挂回到自己的背后的沐语曦，想到自己选择武器都如此纠结的一幕，而忍不住在心中有些无力的吐槽到。

    然而如果说主要武器的更换还仅仅是让沐语曦感到难受的话，那么接下来沐语曦的辅助武器的选择就真的有些让沐语曦无可奈何了。

    在以前稚雅轩当中的时候沐语曦还未曾感觉到，但是现在一旦离开了稚雅轩之后。就算是稚雅轩所能提供的勉强能够用的机关伞，都是现在流落在外的沐语曦无所能及的。

    毕竟这种需要极高的机关术等级才能打造而出的机关伞，整个创世都可以说是除了稚雅轩只此一号别无分店。

    至于像当初沐语曦那样，从杂货商人那里购买普通的油脂雨伞与折扇供自己所使用的话......还是别闹了，沐语曦可没有那么多多余的力气，去携带目前这种连一次性消耗物品都称不上垃圾了。

    最终，挑来挑去也没有更多更好的选择之下。沐语曦除了在百事通这里挑选了一个蓝装折扇之外，也只能无奈接受现实的在百事通商行这里，再购买了一柄玩家打造的紫装长剑留在身上做为替换备用武器所使用。

    不过这么多无奈与妥协当中，唯一让沐语曦所值得庆幸的是，那兴山村副本出产的猎户套装上面有足够多的皮带与挂扣，可以让沐语曦将身上乱七八糟的东西都挂在了身上而不用分心去安排如何高效率的去携带。

    两柄长剑，一柄折扇，还有在百事通这里采购的大量药材贴身放好之后，再将百事通商行这里购买的玩家远行携具包背在了最外面之后。

    看起来与其像是一个即将远行的侠客，倒还不如说更像是即将赴往野外探险的旅客的沐语曦，在一切都准备完毕了之后终于踏上了自己远行的旅途。

    而与此同时，一切计划都在按照自己预料当中发展的唐亦绝，却在这个一切计划都在收网当中的时候，意外的得知了一个对自己来说算得上是绝佳的好消息。

    虽然成功的让沐语曦与上官香怡之间产生了无法填平的深壑，但是如此之久的在稚雅轩当中工作过的沐语曦，却还依旧有可能因为其他原因而再次出现在稚雅轩当中。

    然而现在，虽然在唐亦绝眼中对此有些鄙夷不屑。但是能在数百万玩家当中名列首位自然也是有自己过人之处的神话公会，不但接下了谁都不会认真对待的欧蔓莎头号通缉目标的沐语曦追杀悬赏单，并且居然还真打算执行下去的样子召集了一群神话公会的玩家去打算对沐语曦进行衔尾追杀。

    虽然不明白神话公会为何突然会对沐语曦产生如此敌对的举动，但是既然神话公会打算去替自己执行拖延沐语曦的任务。自然是乐于闲着的唐亦绝，当即发动了自己的资源为神话公会提供尽可能精确的沐语曦的位置消息供其使用。

    因此很快的，虽然在造型上与以往风格相去甚远，但是依旧被很多玩家所认了出来的沐语曦出现在了西安主城当中的消息，当即就通过了欧蔓莎的渠道传递到了甜甜圈的耳中。

    “就是这里了。”组织了一个满编团玩家的甜甜圈率先从马车上跃下之后，望着不久前传来的沐语曦离开位置的情报方向说道。“夜寒大叔，你还在磨磨蹭蹭的干什么呢？！”

    整整三十八个牲口啊......

    还好都是一些神话公会当中的中下层普通玩家，所以被甜甜圈召集了过来至少不会影响到神话公会的正常运转。

    望了一眼穿着神话公会标志的众多清一色的雄性玩家，神话夜寒哭笑不得欲哭无泪当中至少还有一丝庆幸般的想到。

    不过想想也正常，有正事的公会成员怎么可能会听从甜甜圈的指挥前来追杀沐语曦呢。所以跟着甜甜圈过来的这些公会成员，至少肯定是有对甜甜圈有着非分之想的牲口们啊。

    而一想到假如甜甜圈在自己的看护下被公会里的牲口占了便宜，最终被无尘杀上门来这更加可怕的一幕，顿时只感觉身心疲惫的夜寒也无视了甜甜圈的话而悲愤的叫道：“简直不幸啊！”

    “夜寒大叔，刚刚我挂机前来的时候可是顺便去看了一眼我哥哥，他还在接受我妈的训话呢。”而听完了夜寒的话的甜甜圈，则嘿嘿着冷笑的对夜寒威胁道：“所以不想更加的不幸的话，就给我赶快追上去堵住沐语曦那个小妖精吧！”
------------

第六百七十六章 追踪而至

    离开了西安城当中之后，虽然一路上拥有着轻功内息的支持，让沐语曦得以无视很多对于此刻北宋时期的NPC来说难以逾越的险峻路程，而快速的沿着王昭君出使匈奴的道路沿途追寻而去。

    然而即便是对于此刻游戏背景的北宋来说，汉朝的王昭君终究也是一个一千多年前的人物事迹了。

    所以为了避免自己由于官道的改道，而在某些路段上错过了王昭君的出使旅程，进而导致沐语曦自己的任务出现问题。

    一路上走走停停，甚至有时候还会因为自己打听到的道路改道消息，而不得不返回原处绕行古道前行的沐语曦。即便是比紧追而来的神话公会甜甜圈追杀团早出发了两个小时，最后也终于因为目的的不同，而让沐语曦在北宋与辽国的边境位置，被紧随而来的神话公会的团队成功的追到了身后。

    神话公会的一个四十人团队？而且来者不善？

    事实上当神话公会的团队远远地出现在了沐语曦的身后之后，感知极为敏锐的沐语曦就已经在身后团队当中那一股冲天怨气中，察觉到了来者的敌意而忍不住皱眉的想到。

    最近，无论是自己，还是稚雅轩应该都没有地方与神话公会发生冲突吧？

    所以神话公会突然对着自己追袭而来的道理也根本就说不通啊。

    而如果不是公会之间的仇恨，而是私人恩怨的话，跟神话公会并没有什么恩怨的自己，也根本就没有理由因为私仇而被追杀才对啊。

    刚知道了背后追来的神话公会团队对自己有所敌意的沐语曦，就迅速离开了官道上而来到了官道旁边的风化峭壁上掩藏好了自己之后，为了这莫名出现在了自己身后的神话团队的目的而思考到。

    还是说，自己是被谁栽赃嫁祸了，所以导致他们出现在了自己的身后？

    小心的掩藏好了自己的身影之后，看着这个团队领头的两人并且确认了他们身份的沐语曦，感受着其中杀气几乎能够掩盖了整个团队的甜甜圈的身影，也有些感到奇怪的在心中的想到。

    算了，现在的自己根本就没有时间跟他们多纠缠，现在还是想办法先混过辽国的边境关卡深入腹地才是自己当前所需要去做的事情。

    至于这些不知道发什么神经的神话公会团队，还是能避就避吧。

    看着走过了自己藏身地点之后，向着前方边境关卡离去的神话公会团队，最终成功避免与他们接触的沐语曦当即更加小心的掩藏好了自己，然后望着他们离去的背影想到。

    ......

    “夜寒大叔，你到底行不行的啊！”当带着这个神话公会的团队来到了北宋边境的关卡，而被这里的北宋守军阻挡在了这里之后，望着一路上信誓旦旦沐语曦绝对逃不出自己追踪之下的夜寒的身影，让甜甜圈有些气恼的对他说道。“我们都追到了边境了，沐语曦人呢？！”

    “如果我没猜错的话，现在的沐语曦应该在我们的身后。”面对甜甜圈的质疑，一路上似乎都无动于衷的夜寒，此刻却指着自己等人的身后一脸确信的说道。

    “沐语曦怎么会跑到了我们的身后去了？！”听完了夜寒的话，确认夜寒不是在开玩笑之后的甜甜圈，当即对周围的神话公会的玩家们叫道。“调转方向，我们继续追杀沐语曦那个小妖精去！”

    “甜甜圈你给我先等等！”眼见甜甜圈就要带着整个团队转身返回，夜寒急忙拉住了甜甜圈叫道。“你这样带着整个团队回去，肯定会找不到沐语曦的。”

    “想想你哥哥那个牲口，然后保守估计打个六折换算成沐语曦的话，你认为沐语曦她会在多远之外就发现我们带团靠近的迹象呢？”见被自己拉住的甜甜圈正瞪着自己，夜寒倒是一幅自信满满的样子说道。“要想堵住这种级别的高手，人多有时候反而是一个劣势，特别是当对方不想跟我们接触的时候。”

    “那该怎么办？！”虽然很不满意夜寒用自己哥哥做为对比来比较沐语曦，但是知道夜寒所说的话是对的甜甜圈当下只能耐着性子问道。

    “提前预警，分散靠近。”而夜寒，也不掩饰的对甜甜圈直接说道。“将团队当中杀意最低的玩家放在外围预警，等到沐语曦靠近之后再缓缓的从不同方向向着沐语曦合围而来，最后无路可逃的沐语曦唯一的选择也只能是跟我们战斗一场了。”

    “那就按照夜寒大叔你说的办，夜寒大叔你告诉我沐语曦一会会去哪里，我先带人去那里等着。”听完了夜寒的话的甜甜圈，当即有些迫切的说道。

    “如果是甜甜圈你在计划当中的伏击点等着的话，那么沐语曦是绝对不会再靠近我们了，所以甜甜圈你在这里等着吧。”打开了手中的地图，夜寒为甜甜圈指明了一个位置之后说道。“有你在这里，沐语曦肯定会向着我们这里的伏击地点经过的。”

    “为什么？！”见自己被夜寒丢在了最外围，想到很可能还没来得及狠狠的抽上沐语曦几下，沐语曦就已经挂了的可能让甜甜圈有些不服气的问道。

    因为你这冲天怨气就连我都能感受到了，除非沐语曦是个水货否则肯定不会察觉不到。有你在那边堵着如果沐语曦不想跟我们揪扯，就肯定会走我们这边的伏击地点上的道路了啊。

    当然，知道真正的理由说出来只会让甜甜圈不听话而最终坏事的夜寒，当即两三个理由就打法了甜甜圈，让她安心的前往独自唱空城计的位置走去，等待着给沐语曦最后一下的机会到来的时刻。

    片刻之后，在负责瞭望的斥候观察下，沐语曦的身影果不其然的出现在了斥候的视线当中，并且最终为神话夜寒所知。

    “很好，我们计划的第一步已经完美的完成了，现在通知大家向着这边靠拢吧。”在地图上确定了沐语曦的位置之后，夜寒当即对等待着自己身边负责传递情报的玩家说道。“告诉大家一定要注意不要带着干掉沐语曦的想法向着这边靠近，并且甜甜圈一定要是最后一个通知到的！”
------------

第六百七十七章 百密一疏

虽然说从未有过真正实施过的动手经验，但是对于夜寒来说像类似这种针对创世当中真不愧是神话公会吗，反应好快啊。

    当自己一察觉到前方有埋伏而立即改变行动方向之后。前方眼见计划败露而立即在夜寒大声指挥下开始迅速调整的神话公会的团队位置，让沐语曦有些无奈的感叹道。

    该死，察觉埋伏的时间稍微有点晚，这样的话还是有可能直接被神话公会的人直接堵在边境上的啊。

    既然是这样的话......

    望着周围不再隐藏向着自己合围而来的神话公会的玩家身影，再看着前往不远处北宋守军的边境要塞，让沐语曦最终在心中做出了应对的决定。
------------

第六百七十八章 成功越境

    “没有改变方向？”

    望着沐语曦在周围改变策略之下迅速合围而来的公会玩家胁迫下，却并没有做出夜寒意料当中的应对策略，让而夜寒感到有些奇怪的想到。

    如果不改变方向的话，那么沐语曦肯定会被我们的人堵在了前方宋军的要塞围墙之下......

    原来是这样，沐语曦打算依靠宋军的帮助甩脱我们！

    看着沐语曦所逃跑的方向，确认沐语曦翻阅围墙落入宋军军营当中只会更加危险之时，却突然明白了过来的夜寒当即大声的叫道：“远程攻击住手，不要打中宋军的建筑物引来仇恨了！！！”

    然而在全团都在加速向着沐语曦合围而来的现在，远在后方做为机动预备队压阵的夜寒，再想要让前方追击的一线玩家听到自己的指挥也需要一点点的时间才能传达。

    而在一点点的因距离导致的指挥延迟下，为了阻拦降低沐语曦的速度自然而然的就开始用远程攻击袭击沐语曦，以求她减速的神话公会团队的远程玩家们。

    当即就因为方向的问题而让自己的攻击落在了宋军的围墙上，进而比沐语曦先行一步拉扯到了驻守边境的宋军的仇恨。

    虽然下一步沐语曦就因为踏入宋军的戒备范围而也吸引到了宋军的注意，但是相比对自己直接造成攻击的神话公会的玩家团队，沐语曦的越界行为所吸引而来的仇恨与之相比就几乎可以忽略不记了。

    好反应！好手段！好自信！

    望着沐语曦迅速反应过来的应对手段，以及驻守边境的宋军开始吹响了遇袭的号角声，夜寒在心中忍不住由衷的赞叹道。

    越是在混乱的局势下，实力越高的玩家就越容易趁乱浑水摸鱼。

    而特别是当宋军对自己的仇恨值远比沐语曦要来的高的情况下，以自己的一个团队玩家想要阻拦沐语曦失败也几乎就是木板上钉钉子的事情了。

    见此情况下，知道一旦出错就会接连出错的夜寒也知道了当前情况的事不可为，而当即就准备向着整个团队下达撤退的命令，准备先甩开宋军的仇恨再说。

    “直接冲过去，把沐语曦堵在宋军军营里！”然而还没等到夜寒发号施令，提前一步向着这边赶来的甜甜圈，却因为眼前的这一幕而抢先叫道。

    由于夜寒与从另一边赶来的甜甜圈距离的关系，在宋军的出击攻击下本就有些散乱的神话公会咸鱼牲口团的玩家们，再想要听到因为战场厮杀声渐起而被掩盖的夜寒的指挥声也已经是不可能的事情了。

    于是就在迅速向着沐语曦追袭而去的甜甜圈一马当先，而剩余的玩家紧追其后的追击下。剩余几个就在夜寒身边无辜望着夜寒等待下一步命令的目光，让夜寒最终满脸无奈的说道：“沐语曦肯定已经追不上了，我们将陷入宋军围攻的自己人先抢救出来掩护他们撤退了再说吧。”

    “沐语曦你这个小妖精给我站住！”正当沐语曦趁着身后宋军对神话公会的玩家发动攻击，而趁乱直接越过了宋军驻守的边界之后，身后突然传来的甜甜圈气恼愤怒的声音让正在快速奔跑当中的沐语曦目光一转看了眼身后。

    该说真不愧是全是精英的神话公会吗？

    这种相较之下最弱底层玩家所组成团队，居然也硬生生顶着宋军的攻击冲过了宋军的拦截圈？

    “你吃错药了？”看着甜甜圈脸上深仇大恨的模样做不了假，再想到这个团队不出意外也应是甜甜圈找来的之后，实在想不到自己跟她有什么深仇大恨的沐语曦出声问道。

    “你敢勾引我哥，你居然不敢承认了吗？！”而看着前方放慢了速度因此拉近了彼此正在追逐距离的沐语曦身影，甜甜圈想也不想的抓了一枚飞镖狠狠的投向了沐语曦并且叫道。

    “你是说那个成天板着脸，除了砍人利索其他的一无是处的神话无尘？”目光转了转看了眼前方，沐语曦像是困扰了一番之后猛然想起了什么这才对甜甜圈问道。

    至于甜甜圈向着沐语曦丢来的那枚飞镖？

    除非沐语曦脑残了跑去硬接一发，否则这个偏离了目标这么远的飞镖能够打中沐语曦才真的是见了鬼了呢。

    “你，你这个混蛋！”望着沐语曦就在自己身前大约三十米的距离上晃荡着，而自己却无论如何加速都追不上的沐语曦身影，让甜甜圈指着沐语曦气急败坏的叫道。“远程攻击，限制一下这个小妖精的移动速度。”

    飞速撤退当中几个抖动躲闪，就将甜甜圈指挥的神话公会追击而来远程玩家的攻击躲了过去之后。

    望着前方也已经发出了警报的辽军守军，目的已然达到的沐语曦转头看着依旧没有察觉到什么的甜甜圈，突然上下打量着说道：“原来并非是只有胸大才会无脑的啊。”

    “沐语曦你这个贱人什么意思，你还没发现你已经无路可逃了吗？”见沐语曦盯着自己胸前突然满脸遗憾与嫌弃，甜甜圈当即出离了愤怒指着沐语曦叫骂道。

    “连续惹上了双方的边境守军，你居然还没察觉到事情的严重性吗？”看着前方发射而来的密集箭雨编制而成的袭来黑影，双手从自己后背上与背包之间斜插的两个剑鞘当中，飞速抽出了两柄长剑的沐语曦毫不在乎的说道。“你们跟宋军辽军慢慢玩包饺子去吧，告辞。”

    叮叮叮叮。

    随着沐语曦双手中当中的两柄长剑，用万花剑舞编制而出的密集剑围成功的嗑飞了所有射向自己的箭支之后，双剑反握的沐语曦当即加速向着辽军守卫的边境冲了过去。

    “沐语曦你别想跑！！！”正当沐语曦以为甩开了身后的甜甜圈，而准备强行越过辽军的边境守军的时候，身后甜甜圈再次追了上来的尖叫声，让沐语曦都有些无可奈何的嘴角抽了抽。

    听声辩位背身格挡，将甜甜圈向着自己抽了过来的软鞭成功的绞住之后。脚步一错猛然一顿的沐语曦急停飞摔之下，原本自己身后的甜甜圈当即就在不断尖叫声当中被沐语曦摔向了身前。

    噗噗噗噗......

    就在甜甜圈被密集的箭雨成功的射成了刺猬而化为白光消失在了原地之后，趁着甜甜圈用自己身体为掩体替自己开辟的道路下，沐语曦也成功的迅速越过了辽军的守卫而消失在了辽军的身后。
------------

第六百七十九章 失控的神话公会

    当夜寒好不容易带着身边的几个玩家，将陷入宋军与辽军围攻当中的同伴给救了出来之后。望着剩余的十三个玩家当中并没有甜甜圈存在的身影之后，当即就让夜寒在心中涌现出了一股不妙的感觉。

    收拢了剩余的同伴带着他们来到了安全地点之后，夜寒当即就退出了创世而出现在了神话公会的虚拟网络空间当中。

    几乎丝毫不出乎夜寒意料之外的一幕，就在这一点点的时间当中，甜甜圈就组织好了近八个团队的玩家之后，此刻正在为追击逃入辽国腹地当中的沐语曦而分配着大家的任务。

    “甜甜圈，你先冷静一点！”虽然很无奈行动能力一点都不弱的甜甜圈，就在这么短的时间内居然又再次召集到了这么多的人手，但是即便是这些闲散玩家超过了三百之数越过边境的追击行动，也知道不可能是甜甜圈能够驾驭的夜寒，连忙出现在了虚拟空间当中甜甜圈的身边并且对甜甜圈说道。“这么多玩家因为甜甜圈你的个人恩怨而调动，无尘知道之后真的会生气的。”

    “我不管，我今天一定要把沐语曦给送回到复活点当中！”刚刚被沐语曦直接扔了出来当做挡箭牌被射成了刺猬的一幕，回忆到半空当中所看见的沐语曦冷漠的目光望着自己去死的模样，让甜甜圈无论如何都咽不下这口气般的叫道。“就算今天是我哥哥来阻止我，我也要把沐语曦那个小妖精碎尸万段！！！”

    “对啊，夜寒老大，我们是为什么才参与到公会当中的啊。如果自己人被欺负了都无法出手帮助，我们神话公会都还不如直接解散了呢。”

    “是啊是啊，玩一个游戏如果还要瞻前顾后不能快意恩仇，那我们究竟是来玩创世的还是来创世当中上班的啊！”

    “就是啊，甜甜圈可是我们无尘大哥的妹妹啊。什么事都由无尘出面处理而让他妹妹被欺负了，我们也只能干看着也未免太过意不去了啊！”

    正当夜寒为了能够制止甜甜圈而有些头痛不已的时候，刚刚夜寒正在救援陷入危境当中的同伴之时先行一步挂了回来的甜甜圈的求援举动，当即让原本很多之前都在看热闹的其他玩家，在看到了甜甜圈的惨状之后也站出身来纷纷对夜寒说道。

    在如此大义凛然的情况下，刚刚还只是八个团的玩家数量在听到了那些公会玩家的话之后，甚至更多的神话公会的玩家也纷纷放下了原本计划当中的工作而参与到其中，于是瞬间就让甜甜圈身边的玩家团队数量超过了十二个团而让夜寒忍不住想要吐血三升。

    在这样有些情况失控的状况下，夜寒唯一能够想到的解决方案，就是迅速联系到无尘出面，就算是用武力也得将这些玩家给强行先留了下来再说。

    然而回想到数个小时之前无尘母亲亲自杀上门来的恐怖一幕，再想到无尘正在被如此可怕的母亲询问的肯定暴躁无比的时刻去寻找无尘的下场。

    求生本能驱使下最终让夜寒也无可奈何的给无尘留了一条短信之后，当即就为这数百人玩家的行动而布置了方案起来。

    毕竟无尘被自己母亲询问了这么久，再怎么样应该也该要上线了。

    而如此玩家民心不可能强行违背否则肯定会损伤神话公会士气的情况下，夜寒也只能先拖一会等到无尘上线再说。

    于是又是半个小时之后，见所有玩家都准备完毕之后无尘却依然没有上线的夜寒。当即也只能跟着甜甜圈带领下整整十四个满编团玩家，向着游戏当中的预定汇合点赶了过去。

    可惜正当夜寒在心中无奈的期盼，甜甜圈会因为没有沐语曦的踪迹而只能停下等待，最终给无尘的上线再次拖延出一些等待的时间之时。

    欧蔓莎尽职尽责的再次提供的沐语曦的踪迹情报，并且还是亲自交到了甜甜圈手中的情况下。

    望着甜甜圈瞪着自己的模样，以及其他玩家也在用目光催促自己拿出行动方案的一幕。最终无可奈何的夜寒也只能带着这数百人的玩家，从北宋与辽国对峙的边境线上的一个薄弱点越过了边境线，继而向着欧蔓莎所提供的沐语曦的位置踪迹情报追去。

    无尘啊，你快点上线吧。

    民意难为，情况真的有点失控了啊。

    转过头望了一眼后方的边境线，走在队伍最后面的夜寒最终也跟着神话公会的讨伐团消失在了茫茫的草原当中。

    ......

    “边境八百里加急！”

    正当神话公会的讨伐团越过了北宋与辽的边界，向着辽国腹地当中重新追寻沐语曦之时。因边境与宋军的冲突而快马加鞭飞鸽传书而来的紧急情报，也在此刻终于出现到了辽国上京的皇宫当中。

    虽然这份加急的边境战况信件让整个辽国朝廷都开始提高了戒备，然而当之后后续的情报正在不断传来之时，辽皇朝却并未因这偶然而边境冲突的快速平息而放松戒备。反而是因为这后续情报信件当中的一个偶然情报，而再次提高了戒备并且迅速做出了军事上的反应。

    而导致这份辽皇朝突然做出如此举动的真正原因，则是因为辽军的边境守军当中拥有上次一在太原府附近与宋军作战惨败而回的士兵，汇报了那越过了边境目前正在北辽腹地当中的越境者当中，赫然就有大破辽军阵法的头号敌人沐语曦的身影存在。

    为了消灭北宋，辽军不惜耗费了大量资源才终于修建而成的破敌大阵，居然被一个突然出现在了战场当中的少女给破除。

    倘若想要战胜北宋入主中原，就必须消灭这种威胁巨大并且给自己造成了严重伤害的死敌。

    而对于辽军来说如此大敌竟然自己送上了门，自然是没有放过任其自由行动的道理。

    于是在辽皇帝的亲自下令下，根据沐语曦越过了辽军边境的可能行动方向，一支支的机动能力极高的北辽骑兵当即就开始行动了起来，并且布下了天罗地网等待着沐语曦出现。
------------

第六百八十章 抵达呼和浩特

    啧啧，原本还以为北宋的边境地区就已经够荒凉了的。没想到辽国当中虽然大草地一望无边，却反而给人一种更加荒凉寂静的感觉啊。

    甩开了身后的辽军与神话公会的的追兵之后，因为身后的敌人都已经消失而重新回到了正常任务节奏当中的沐语曦，正望着前方有些无奈的感叹道。

    对于沐语曦来说，就算是前面一眼望去都是敌人。至少沐语曦还有可能根据敌人之间的交谈去打探到下一步的任务消息，然后确认一番自己究竟有没有偏离方向。

    而现在当周围都是一片广泛的无人区之后，沐语曦也只能根据手中并不精准的地图去寻找自己的下一步的行动路线了。

    既然这里都是牧民放牧的草原，而并没有之前在北宋境内的官道存在的话。那么除非是这个任务并不打算让自己完成，否则是绝对不可能在一个周围毫无标志性地点地表存在的草原上，做为下一步的时间回溯任务触发地点供自己触发的。

    所以下一步触发王昭君任务的地点，就一定是一些固定的大型城市，而不是像牧民们那种可以随着牲畜移动的可拆卸的部落居住地才对。

    以沐语曦自己的位置为起点，以自己查阅到后世王昭君的衣冠墓葬青冢位置为终点。将其路线上沿途靠近的所有大城市都在自己地图上标记了出来之后，沐语曦一边在地图上做着标记一边想到。

    既然是这样的话，假如之后的任务依旧是像之前的任务那样，让自己去追寻王昭君的足迹的话。那么只要靠近这些城市就会触发下一步任务，而仅仅是需要自己多浪费一点时间在沿途城市当中跑跑而已，其实还是很简单的不是吗？

    在自己手中并不精准的地图上标记好了自己下一步需要行动的可能目的地城市之后，沐语曦当即就在自己的购买了整合背包当中寻找了起来。

    由于创世几乎是完全以现实世界当中古代时候做为模板制作完成的，因此在某些时候某些现实当中的数据，就完全可以套用到创世游戏世界当中。

    就好比现在，经过创世当中的玩家不断踩点观测制作下，最终成为了成果出现在了沐语曦的背包当中并被找出的六分仪与对照表，则正是游戏设定是死的玩家却是活的，所以善于找各种设定漏洞供自己方便使用的最真实的写照。

    根据创世系统自带的游戏时间标记，再根据自己手中的六分仪测量出来的数据进行对照，很快沐语曦就在创世的游戏当中找到了自己所在的位置。

    很好，自己的位置已经确定，并且指南针也使用正常不会迷路，那么就出发吧。

    确认完毕了的沐语曦将手中的东西全部都重新收拾好了之后，当即就向着自己所选定的目标位置飞奔而去。

    这里不是，这里也不是，看来还是太过于小心谨慎了啊。

    一边探入被自己标注而出的可疑城市位置，一边将探查完毕的城市上画上了一个个的大叉的沐语曦，再次望了一眼自己多走了很多冤枉路的地图而无奈的想到。

    由于沐语曦手中的地图是据游戏当中NPC传闻所绘制而得，而并非是后世当中的那种遍布城市的准确地图模样。因此沿途找寻的沐语曦，在某种程度上其实也在验证游戏当中的地图的精确性。

    而根据沐语曦自己亲身经历来看，这份由北宋官绘制出来的地图简直就是简略无比并且错误的无以附加。

    要不是沐语曦根据靠近附近城市的人类牲畜的活动痕迹，而找到了地图上的真正的城市地点。根据自己手中的地图位置去按图寻找的话，指不定沐语曦沿途要错过多少被自己标定出来的可以城市地点。

    如果说这些充其量也不过是大型聚集地的地方，真的能够称之为城市的话。

    将地图上最后一个可疑城市的名字也画上了叉之后，望着这个和亲的王昭君怎么可能在这里生活过的部落聚集地，让沐语曦无奈并且有些松了口气般的想到。

    既然是这样的话，那么唯一剩下的可能地点，也只能是呼和浩特了啊。

    手中的炭笔在地图上的呼和浩特的位置重重的划上了一个圈之后，看着周围随着逐渐靠近呼和浩特而开始变得稍微密集起来的NPC与玩家的景象，让今天的时间基本上都浪费在了赶路上的沐语曦，当即向着最后一个目的地地点奔了过去。

    或许是北宋的软弱与深入腹地当中的呼和浩特所在，让北辽根本就没有想过会有敌人来到这里的关系吧。基本上没怎么花费心思就成功的混入到了呼和浩特城市当中的沐语曦，果不其然的又再次被拉入到了时间回溯任务的位面当中。

    很好，虽然路上浪费了很多的时间，但是至少下一步的任务流程还是没有出乎自己的意料之外而被触发了啊。

    看着周围扭曲空间，原本心中还有一丝隐约正在担心如果触发不了任务该怎办的沐语曦，在看到此刻自己周围的扭曲景象而当即放下心来的想到。

    哦，这一次居然不是王昭君的背影了吗？

    而当周围的景象全部都稳定下来了之后，望着前往和亲到匈奴当中的王昭君，而让沐语曦有些意外的想到。

    如果是这样的话，那么下一步的任务应该就不只是让自己，再去追寻应该不会再离开的王昭君的脚步了吧？

    就像是沐语曦所猜想的那样，这一次并非是区区数秒就会消失，而是较为漫长的时间快速推演下。

    让沐语曦以旁观者的身份粗略的浏览了一番王昭君和亲之后的大致剧情，然后这才在终于推演完毕而开始扭曲消失的空间变幻下陷入到了沉思当中。

    无论是和亲远嫁的悲哀，还是复嫁其子的屈辱，对于王昭君来说返回汉朝或许才是王昭君外嫁之后心中的唯一愿望了吧？

    可是如果这就是王昭君的愿望的话，那么带着它再次回去难道就能完成任务了吗？

    望着自己身上携带的，那来自兴山村副本当中的残破画卷完全恢复一新的一幕。与画像上所描画那与王昭君丑化了极多的画中女子画像，最终让沐语曦将目光锁定在了城外的青冢之上。
------------

第六百八十一章 探查青冢祠

    再次出现在了游戏主位面当中之后，没有理会周围用惊讶目光望着自己的周围玩家与NPC的沐语曦，当即离开了城市而向着城外的青冢方向走去。

    毕竟因为沐语曦这并非本地的装扮，引来周围NPC与玩家的关注目光是非常正常的事情。而沐语曦现在所剩不多的琰将要再次提升至第八重的剩余时间，也让沐语曦根本就没有太多的时间去用来浪费。

    所以既然有了下一步的任务目标，而且两个任务触发地点距离如此之近的情况下，沐语曦自然是没有再去浪费自己时间的道理。

    匆匆离开了城市之后，没过多久沐语曦就来到了王昭君的衣冠墓青冢的范围当中。

    而周围丝毫没有超出沐语曦意料之外的时间回溯的再次触发，则让沐语曦当即提了提神认真的观看起了这紧接而来的下一步时间回溯的任务剧情起来。

    “秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。”

    怨词？

    待周围的空间稳定下来之后，再次出现在了沐语曦眼前王昭君的背影，与她口中念唱着的词句。让沐语曦微微愣了愣之后这才因为对于王昭君背景情报收集所看到的一幕，而猛然反应到王昭君此刻所念词句的名字。

    看着王昭君望着南方孤苦伶仃独自念唱的背影，不知为何沐语曦却突然想到了自己与稚雅轩不久前决裂的一幕，然后心中继而有些不屑的暗自对自己嘲讽着：自己什么时候这么容易多愁善感起来了？

    因为直到现在都无法忘记的上官香怡的目光，让心中依旧有些屈辱与愤怒的沐语曦，原本对于王昭君触景生情所产生的丝丝感情皆以消失不见。最终只剩下了对于任务完成的信念与渴望的沐语曦，当即用自己一如既往的冷静目光观看完了剩余的王昭君时间回溯剧情。

    然而这一次的时间回溯任务，却依旧像是之前所触发的任务那样简单而没有任何更多的任务提示的出现，就因为王昭君念唱完了怨词之后而再次消失在了沐语曦的眼前。

    不过沐语曦才刚刚回到了游戏主位面，就立即从自己背包当中抽出了自己随身携带的那幅王昭君画像之后。望着手中画像上的女子画像，终于变成了王昭君还未和亲时候真实模样的一幕，让沐语曦终于在心中露出了一丝再无遗漏的放松之情。

    这样一来，应该就没有错误了。

    将自己手中展开确认完了的画像再次小心的收好之后，沐语曦在心中确认般的想到。

    这样一来，若是不出乎自己的意料之外的话。只要将这幅画重新带回到王昭君所生的故里当中之后，那么这段关于王昭君的任务应该就算是完美的完成而没有遗漏了吧......等等，真的没有任何遗漏吗？

    正当沐语曦确认完毕并打算返回北宋之后，心中隐约传来的危机靠近的预感，以及如此顺风顺水完成任务的状况，依旧让沐语曦心中有些不安的突然想到。

    创世的任务，是属于那种只要有付出并且挑战成功，就一定会有与之相应的任务奖励存在的。

    而与之对应的是，假如任务奖励难度较高的话，那么轻而易举的就能完成任务的假象，通常就预示着创世已经埋好了一个神坑正等待着玩家的傻傻踏入了。

    这以上可不仅仅是沐语曦对于创世的感悟所得，实际上无数创世当中玩家所遭遇的各种任务总结而来经验，让所有人都有些心有戚戚焉的感同身受的经验总结。

    以此作为根据来判断的话，按照创世当中的设定来看，沐语曦自己所遇到的体内内息状况，几乎是所有人闻所未闻因而无法解答的。

    所以假如按照小七这个等级的生物所发放的任务，并且就连小七都因为不能肯定而对沐语曦给出了如此模糊似是而非的任务提示来看。假如沐语曦只要往返一趟北宋与辽之间就能完成任务的话，就连沐语曦自己都不会相信如此简单就能解决自己体内内息问题的状况。

    所以也就是说，一定还有什么隐藏的任务线索被自己忽略了，所以才会导致自己心中传来如此不安的预感吗？

    心中有所疑惑的沐语曦，当即就终止了自己打算返回北宋境内的打算，而将自己的目光再次放到了眼前的王昭君衣冠墓青冢之上。

    考虑到和谐的问题，创世除非在特殊的情况下，否是是不会发放让玩家挖坟搜寻任务情报的大致前提下，让沐语曦当即将自己的目光从高高的坟包上转移到了青冢之前的祠堂当中。

    看着前面的守卫异常懒散的模样望着进出的人们而不怎么想搭理的样子，因此猜测这里对于普通玩家与NPC也是正常开放的沐语曦，当即也跟着人群踏入到了青冢前的祠堂当中，然后混迹在前来祭拜的人群当中小心的打探起了周围。

    看起来，除了王昭君与呼韩邪单于的雕像之外，似乎也没什么特别的地方啊。

    不过如果是重要的东西肯定会掩藏在了内部，而不会轻易让寻常NPC与玩家所靠近的话，那么这样混在了祭拜的人群当中，肯定是找不到任何值得怀疑的地方的。

    所以说......

    想到了离开稚雅轩驻地之前，小七曾经对自己所说的话之后。

    借着周围前来祭拜的人群的掩护，沐语曦小心的将自己的内息灌入到了自己腰间的锦鲤佩当中，将其中小七的力量成功的刺激至微微激活之后这才放在了自己的眼前小心的打量了起来。

    居然真的有用？

    看来小七所说的锦鲤佩总会给自己找到目的地的说法，居然还真的不是开玩笑的吗？

    望着被激活的锦鲤佩上面微微散发的蓝色光芒，所隐约活跃的方向指向了青冢祠当中的一角，让转换了位置确认了方向并非是巧合的沐语曦，也有些不敢相信的想到。

    既然是这样的话......

    望了眼这较小的祠堂与较多的人群并不方便自己行动的沐语曦，当即小心的退出了青冢祠当中然后选择了下线，以此来等待着适合自己行动的时机的到来。
------------

第六百八十二章 好大的阵仗

    在线下休息了几个小时，确认创世当中的游戏时间已经是深夜当中之后。几个小时前退出了创世当中的沐语曦，又再次出现在了青冢祠的前方。

    嗯，除了几个守卫之外，这个青冢祠也就没有别的碍事的人群存在了。

    确认了被发配到这里的守卫肯定是不甘愿来此的，所以对于守护青冢祠的工作也不会上心的沐语曦，果不其然的就很轻易的绕开了这些守卫的看管，而再次的出现在了青冢祠当中。

    唔，这里的话，感觉像是存放杂物的地方啊？

    虽然心中对于眼前的一切有些疑惑，但是既然锦鲤佩有所反应并且就像是几个小时之前那样依旧指向着这里，沐语曦也当即没有再犹豫什么而轻手轻脚的翻找了起来。

    “哼，就是这里了。”

    好不容易根据欧蔓莎的情报找到了沐语曦停留位置的所在，却因为沐语曦的突然下线而情报全无的甜甜圈。当再次从欧蔓莎这里得到了沐语曦再次上线的消息之后，当即看着前方的青冢祠满脸怨恨的说道。

    而一旁的夜寒，直到现在都没有等到无尘的上线。因此知道此刻正是午夜三点无尘应该早就睡下而放弃了等待，当即认命的在甜甜圈的目光下开始布置人手准备将钻入青冢祠当中的沐语曦堵死在此。

    看起来除非是实在无聊，否则正常情况下绝对不会出现在这里的沐语曦，应该是为着什么任务才来到这里的吧。

    因为就算是全都是精锐指挥起来异常的迅速，但是四百多人的调动也不可能像之前一个团那样调动迅速，因此正在等待所有人抵达自己位置的夜寒，在望着前面的青冢祠有些无奈的想到。

    如果这一次将她堵在了这里，十有八九沐语曦身上的任务就该泡汤了。而之前极高可能沐语曦与稚雅轩决裂出走消息属实的情况下，想要拉拢沐语曦来到神话公会的想法也是绝对无法去实现了啊。

    然而才一想到了这里，突然又因为身旁有些迫不及待的甜甜圈的身影又让夜寒转而想到。

    不过既然我们神话公会有甜甜圈的存在，沐语曦也肯定是没法加入我们神话公会的。

    既然是这样的话，那也就没什么好估计的了吧。

    想到这里，确认了前方所有人将青冢祠给严密的包围完毕的夜寒，当即去起手来打算向所有人发动总攻的指挥命令。

    然而夜寒才刚刚抬起手，身后人数众多骑兵才会出现大地持续传来的震动声，让察觉到不对的夜寒一个转头当即忍不住脱口而出道：“窝了个大槽......”

    ......

    就是这个了吗？

    因为需要一件件的将堆在一起的杂物取出，然后用锦鲤佩确认上面的反应是否是自己手中之物，而因此浪费了许多时间的沐语曦。

    当终于从这堆杂物当中找到了一卷竹简，并且确认了它真是让锦鲤佩发生反应的物体之后。因为需要避免守卫的干扰因此只能摸黑行动的沐语曦，此刻正借着窗外传来的淡淡月光打量着这卷竹简的沐语曦有些疑惑的想到。

    然而正当沐语曦打算将这个竹简带走，然后找一个亮堂的地方研究一番才好确认分析下一步的任务地点的时候，外面隐约间正在传来并且正在快速靠近当中的持续轰鸣震动，当即让沐语曦迅速的将这枚竹简收好然后来到了窗边望向了外面。

    这些人......神话公会的人？他们难道还没死心追到了这里？！

    一眼望去外面根本就没有好好隐藏的玩家身影，让沐语曦迅速将包围了这里的来着分辨出来，而在心中忍不住有些真的生气的想到的时候。

    青冢祠外面就连神话公会的玩家都像是非常的诧异，正在望着更外面的震动传来方向正有些不知所措的一幕，当即让沐语曦将目光越过了神话公会的玩家而望向了更远望。

    卧槽，居然是辽军？而且人数至少上万？！

    看着外面正在向三个方向围拢着呼和浩特方向而来的辽军轻骑兵，以及呼和浩特方向也隐约间能够看见的军队调动模样，让望着这些看不到边的辽军身影的沐语曦心中惊讶的想到。

    而且这些辽军的敌意方向，居然是青冢祠当中的自己？

    自己最近应该没什么跟辽军有这么大的深仇大恨吧......貌似破个阵救个NPC，顺便让整个与北宋军队作战的辽军惨败而归，也犯不着用这么大的阵仗来对付我吧？！

    虽然有些无力吐槽，但是大约已经猜到了将声望刷到了不死不休的辽军究竟是为何而来的沐语曦，当即开始顺着青冢祠的窗子打探起了四周的一切，然后开始分析起了局势起来。

    外面的骑兵还没来得及合拢，因此以自己的速度从他们之间的空隙当中穿行出去是绝对没问题的。可是朦胧的夜色与漆黑的夜晚让自己目力有限的情况下，无法确定远方情况的沐语曦是肯定无法冒险从这些辽军骑兵所来的方向突围离开的。

    而相比之下，虽然有着城市的依托进行防御，但是简陋的城防设施与复杂的巷战环境，让人数众多的辽军根本发挥不出自己人数优势的地形下。

    其实沐语曦的选择，也根本就不需要太多的犹豫了。

    因此收拾完毕的沐语曦，当即迅速的跃出了青冢祠的祠堂当中，然后开始加速向着正在加强防备的呼和浩特城市飞驰而去。

    然而在周围人数众多的辽军的围攻下，同样的状况必然只会产生同样选择的情况下，让正在被周围辽军驱赶而来的沐语曦与神话公会的玩家们，最终不得不缓缓的相互不断靠近着。

    “你们还真是阴魂不散啊。”望着越来越靠近自己的神话公会的玩家当中的夜寒，沐语曦突然有些反常的率先说道。

    “你惹事的水平，还真是跟无尘不相上下啊。”而看着周围如此声势浩大围攻而来的辽军，既然不是因为自己而来那么就肯定知道是为了沐语曦而来的夜寒也忍不住对沐语曦远远地吐槽道。

    “夜寒大叔你跟这个狐狸精瞎聊些什么？！”就在夜寒身后不远处的甜甜圈，看着不断靠近的沐语曦当即仇人见面分外眼红的尖叫道。“所有人一起上，把沐语曦这个狐狸精给干掉！！！”
------------

第六百八十三章 再次交手

    甜甜圈分外愤怒的尖叫声，当即瞬间就传遍了此刻因被包围而逐渐收拢在了一起的神话公会所有人的耳旁。

    然而在听到了甜甜圈的话之后，这一次的神话公会的玩家却并没有像上次那样直接就对沐语曦发起了进攻，而是纷纷将目光放在了自己的指挥神话夜寒的身上。

    虽然这其中固然有着更多的精锐玩家的加入，导致的指挥听从性呈现了直线上升的趋势。但是更多的，却还是因为身边包围而来的辽军的关系。

    在如此之多的NPC军队来袭的此刻，还在去围攻身边实力并不弱的沐语曦，那不是生怕自己死的不够快还是怎么回事啊？

    身旁的神话公会的玩家都能轻易判断出来的状况，神话夜寒没有理由无法判断出当前的情况才对。

    “夜寒大叔！！！”

    然而一旁甜甜圈气急败坏的催促声，还是让夜寒对周围的神话公会的玩家下达了下一个命令：“把沐语曦驱赶出去！”

    虽然夜寒的指挥异常的随意，但是听到夜寒命令的神话公会的玩家，当即就按照夜寒的命令开始调整了起来。

    除了少量的近战玩家拦在了沐语曦与自己大部队之前，防止沐语曦闯入自己阵型当中之外。神话公会团队当中的远程玩家当即开始向着沐语曦所在的方向调整位置，然后发动着自己的攻击去驱赶沐语曦的靠近举动。

    这就是皆是精英的神话公会，这就是全员皆是精英下基本上不需要过多的指挥，就能自然而然做到最好的神话公会团队所能做出的应对举动！

    夜寒相信自己公会的团员不需自己过多的提示，自然而然的就能将自己的命令给做到了最好。

    而这些远比刚才甜甜圈找来的那些神话公会玩家当中，那些要比最垫底的玩家要强得多的精锐玩家，也自然深信着能够掌控全局的夜寒总会给自己带来最正确的命令与指示。

    因此现在虽然所有人都明白，在这个强敌包围的现在对沐语曦发起进攻是一个极为不妥的举动。但是既然夜寒的命令已经下达，整个神话公会的团队都在按照夜寒的命令而行动着，而丝毫不会怀疑夜寒的命令究竟是否有不妥之处！

    果然这种老牌大公会，哪怕是神话公会这种纵横了网游界十数年的公会，也不是能够轻易善罢甘休之辈啊。

    望着不远处的神话公会，已经在自己的逐步被周围辽军逼迫下靠近的一幕而开始做出敌对攻击举动。心中虽然有所感叹但是手中动作却也没有停下的沐语曦，在神话公会第一波对自己的拦截攻击发动之时也开始了自己的应对举动。

    左手从自己背包侧袋当中抽出了自己的折扇向上一抹，然后迅速向前投掷出之后。

    右手当中反手抽出了自己长剑的沐语曦，也在剑尖的连连点拔之下，将所有将要击中自己的各种暗器与箭矢全都击飞了出去。

    嗯？烟雾？

    对于沐语曦单凭手中的长剑嗑飞了数十人对其发动的远程攻击的一幕，夜寒倒是丝毫不觉得意外。毕竟随着距离的拉远，远程攻击想要一击定胜负随着创世游戏的进程已经变得越来越难，因此在密集的远程攻击当中给自己开辟出一道安全空间，对于很多玩家来说现在也已经不是什么难事了。

    但是对于沐语曦向前投掷而出展开旋转飞舞的折扇，并且这柄折扇还在跟大家以相对速度保持前进，还在旋转当中挥洒出大量烟雾的举动，当即就让夜寒心中立生警觉并且随即指挥道：“唐门上前，阵型缩拢！”

    对毒药拥有着高度敏感的唐门来说，若是沐语曦在迷雾当中掺入了任何的佐料，那么这些开头踩探的唐门玩家就能在第一时间探查到沐语曦的小动作。

    而相互收拢的队形，则直接堵死了沐语曦有可能借着不断向自己等人飘来的烟雾的掩护，混入自己队伍当中引发混乱的举动。

    因此在自己等人以不变应万变的策略下，最终在己方密集的远程攻击拦截当中等待着沐语曦的唯一下场，就是被随后而来的辽军部队给踩踏回复活点的这唯一结局。

    果不其然，区区一柄折扇当中能够携带的药粉始终有限，因此在最初密集的烟雾覆盖过后，始终没能靠近过来的沐语曦身影很快就在迅速变得稀薄的迷雾当中，又被己方的远程攻击给逼迫到了远方，最终被随后赶上的辽军部队给掩埋在了其中。

    看着眼前的这一幕，夜寒却丝毫没有掉以轻心。而是在不断地望着后面来回踩踏的数番之后再次向着己方这边的辽军身影，与己方团队的成员身上不断扫视着查看着。

    当确信沐语曦真的没有追上来之后，心中稍稍松了口气的夜寒，当即就开始考虑该如何带着己方数百人玩家逃出辽军的追逐策略了。

    虽然说并不是绝对没有办法甩开辽军骑兵的追赶，但是如果想要用玩家的耐力甩开辽军的骑兵的话，就一定会带来至少半数的玩家掉队挂掉的代价才能脱离追击。

    而这种损失对于神话公会来说，无疑是绝对无法接受的。

    所以果然说还是要在前面的城市当中，先将后面的辽军骑兵拖入施展不开的巷战当中，然后再带领身边的玩家撤离吗？

    对于一般的玩家工会来说，一旦己方的玩家陷入到指挥极其困难与混乱的巷战当中，通常就意味着自己指挥的玩家的大量脱离指挥，进而将要葬送在了仿佛绞肉机一般的巷战当中。

    但是对于神话公会来说，夜寒却有自信让自己身边的玩家化整为零混入城市当中之后，最终将其全部重新归拢然后撤离的把握。

    毕竟对于很多神话公会的玩家们来说，这种类似被无尘坑入险境的状况，就某种状况上来说都已经算得到上是某种日常了。

    因此面对这种数量众多NPC的围攻，基本上绝大部分的神话公会的玩家就如何与其兜圈子撤离的举动，都算得上是异常的轻车熟路了。
------------

第六百八十四章 记仇的沐语曦

    因此随着夜寒的一声令下，呼和浩特甚至连城墙都算不上的围栏被神话公会的玩家轻易越过之后。所有神话公会的玩家当即化整为零分散成了数量众多的数人小队，然后就在辽军骑兵的目光下消失在了城市当中。

    对于听命而来的辽军来说，追杀潜入辽国境内的沐语曦是上头下达的死命令的情况下，在没有见到沐语曦的尸体之前，唯一有可能混入其中的神话公会的玩家团队自然是没有放过的道理。

    毕竟对于这些围剿而来的辽军来说，这些神话公会的玩家也算得上是一群不请自来的入侵者。就算没有与辽国死敌沐语曦同流合污的嫌疑，这些职责所在的辽军在发现如此数量的越境入侵者同样也会毫不犹豫的对其发起进攻。

    于是在看到这些数量众多的入侵者闯入己方大后方的城市当中之后，这些辽军也在将呼和浩特包围了起来之后，当即开始调遣部队深入建筑物密布的城市当中搜寻了起来。

    这些辽军，还真是谨慎啊。

    潜伏在城市当中望着外面辽军守住包围这里的身影，夜寒有些感叹的想到。

    虽然感叹归感叹，但是不断发出的命令却没有停下的夜寒。也在进入城市的辽军与城市当中原本驻守的辽军搜寻下，不断指挥着神话公会的玩家与之纠旋的同时，也逐渐的露出了属于神话公会的锋利爪牙。

    既然外面还有大半的辽军驻守在外面，而因此认为只要这些人就能把自己公会的玩家全部消灭殆尽的话。那么夜寒就很干脆的打算在这里稍稍展现一番神话公会的实力，以便让外面的辽军再也坐不住而加入巷战当中，进而给己方的玩家撤离创造条件。

    于是随着夜寒的命令逐渐传达到位，原本还在跟辽军兜着圈子的神话公会的玩家们，当即就开始借着逐渐摸透熟悉的城市地形，开始围杀起了入城围剿己方的辽军起来。

    虽然现在的NPC势力，早已不像当初创世刚刚开服时候的那样无法力敌，但是现在平均等级都在六十至七十级的辽军，依然不是现在最多不过五十级出头的玩家所能单独轻易面对的。

    然而在借助地形与队友的娴熟配合下，这些深入城市当中与守军一起围剿神话公会玩家团队的辽军们，却正在逐渐的以虽然缓慢但是却不可阻止的速度缓缓消失当中。

    “夜寒大叔，沐语曦挂回复活点了吗？”用手中的环刃锁住了一个被夜寒扫下马的入城辽军轻骑兵之后，看着眼前正在飞速收割这个辽军气血值的夜寒甜甜圈出声问道。

    “你觉得无尘落在外面会挂回复活点吗？”将地上的辽军骑兵干趴下了之后，扫视着四周的夜寒头也不回的反问道。

    “夜寒大叔，你能不能不要老是把沐语曦那个狐狸精跟我哥哥做比较啊！”在夜寒的口中和再次听到了沐语曦与无尘在一起的话的甜甜圈，当即抓狂的摇着手中的武器对夜寒威胁道：“信不信下一个躺在地上的是你？！”

    “可是无尘也说过了，‘假如谁最有可能成为他的对手，整个创世当中目前也只有沐语曦一个人有可能’这种话，那我怎么可能会对沐语曦有所轻视呢？”当然不会在意甜甜圈威胁的夜寒，望着周围已经开始调动向着城市当中继续涌来的辽军接着说道。“既然无尘在那种环境下挂不了，我就不相信沐语曦会死在那些骑兵手中。”

    “那我们现在还在这里干什么？赶快继续追杀沐语曦去啊！”从夜寒口中确信了沐语曦肯定没有挂回复活点的甜甜圈，当即有些锲而不舍的催促道。

    “我们现在在这里，当然是为了保存继续追杀沐语曦的实力啊。”虽然也忍不住对甜甜圈感到有些厌倦，但是夜寒却还依旧耐着性子对她说道：“假如我没猜错的话，我们很有可能无意当从撞上了沐语曦的任务，现在已经成为了她的挡箭牌被暂时困在了这里了。”

    “所以现在，在我们所有被围在这里的人战斗力还没有开始随着时间的推移开始下滑的现在，将所有人安全的带出沐语曦的任务当中才是第一要务。”见甜甜圈还想要辩解什么，夜寒当即提前打断到。“只有这样我们才能够保留实力去继续追杀沐语曦，而不是成为沐语曦完成任务的挡箭牌，非但没能将她截杀在半道反而成为了帮助她完成任务的帮手！”

    “沐语曦，她居然在这样算计我们？！”愣了片刻，终于从夜寒的话中明白了过来的甜甜圈有些不敢置信的惊讶道。

    “虽然沐语曦看起来像是一个一线战斗玩家，但是她的思考方向却比较全面，在某种程度上来说与我是类似的，所以根据目前的局势做出如此决定我倒是丝毫不觉得不意外。”确认外面的辽军已经开始分批次进入城市当中，夜寒当即转口命令道：“我们也该准备撤退了，听我的......”

    夜寒的命令还未来得及说出口，瞬间脸色一变的他猛然间像是发现了什么异常惊恐的事情，而急忙连滚带爬向着旁边闪身而去。

    相比反应迅速且为了活命都可以连滚带爬的夜寒，反应慢了无数拍的甜甜圈却连反应都未来得及，就当即化为了白光消失在了原地。

    “沐语曦？！”看着原本猜测已经离开了的沐语曦出现在了身后，一手撑在地上一手捂着自己受伤肩膀的夜寒，突然像是猛然想到了什么再次震惊的望着沐语曦惊恐道：“你敢？！”

    而突然出现在了夜寒身后的沐语曦，则目光有些遗憾的在夜寒肩膀上打量了一瞬间之后，当即挺剑对着夜寒的脖子再次刺了出去。

    这看似招式寻常，但是剑刃上微微扭曲的空气让夜寒迅速认出了上面所蕴含的恐怖力量，而再次向着旁边翻滚而出准备躲避这沐语曦紧接而来的致命一击。

    然而还没等到夜寒滚出沐语曦的攻击范围之外，沐语曦手中另一柄反持在身后的长剑，就像是等待着夜寒自己送上门一般而猛地刺穿了翻滚当中的夜寒肩膀。穿肩而过的长剑不但将夜寒钉死在了原地，而且剑体上所蕴含的强大剑气入体侵蚀，也顺势收掉了夜寒的剩余气血值而将其化为了白光之后。

    此刻突然回忆起很久以前的某场大赛上，自己的长枪曾经就是这样将沐语曦刺穿的夜寒苦笑了一声之后，当即出现在了复活点当中静静等待着复活CD的结束时间的到来。
------------

第六百八十五章 沐语曦的应对策略

    虽然此刻形单影只，但是没有其他人拖着后腿的沐语曦却有着远超过夜寒的应对备选方案，去选择该要如何面对围剿而来的辽军与追杀而来的神话公会的袭击。

    就像是夜寒刚刚所猜测的那样，用自己的折扇在自己等人身前拉出了一道烟雾掩藏之后。沐语曦的确有考虑过趁乱混入神话公会的团队当中，趁机造成巨大的混乱让整个乱成一团的神话公会拖延辽军的脚步，以此来换取沐语曦自己得以趁乱再次撤离的机会。

    然而夜寒敏锐的判断与迅速的指挥，让沐语曦自己根本就没有可能贴近神话公会的玩家旁边，继而混入其内部之后。沐语曦当即就选择了自己的第二套应对方案，用以甩开身后的辽军与身旁的神话公会的追击。

    灌入内力将自己身上的斗篷旋转着扔了出去之后，沐语曦当即就看准了前方一个凹陷处躲入其中。

    在迷雾的掩盖下，本就难以辨识的斗篷自然而然的就被围剿而来的辽军当做了沐语曦的本体所在。然后在迷雾当中锲而不舍的追了上去之后的辽军，进而就将沐语曦抛了出去的斗篷给踩踏了粉碎没入了泥土当中去了。

    然而在沐语曦的斗篷被辽军追上之前，灌入内劲旋转向前的斗篷，却也为沐语曦拉开了足够远的安全距离。

    让紧接着追着神话公会而去的辽军，最终将神话公会的玩家堵入城市当中之后。

    这才不急不忙的从刚刚藏身位置爬了出来的沐语曦，在拍了拍身上的尘土之后这才开始考虑起了自己接下来的打算。

    理所当然的，既然神话公会被辽军堵入了城市当中，身上还背负着任务的沐语曦自然是应该尽快返回北宋境内才对。

    然而在看到前方与辽军改变了刚才的躲猫猫战术，反而开始有计划的围杀起了辽军的神话公会，沐语曦却突然为这些辽军突然前来的目的产生了一点点疑惑。

    照理来说，神话公会如此之多的玩家成群结队有组织有纪律的越境行动，招来辽军的围攻那是在正常不过的事情了。

    可是假如这些辽军真的是为了神话公会的玩家而来的话，那么这种上万数量辽军军队汹涌而来的一幕，却又未免显得有些太小题大做了一些。

    更可况，假如这些神话公会的玩家是因为上一次的失败而来的话，那么这些神话公会的玩家身上理论上也不可能携带如此重大的任务才对。

    所以说，这些辽军其实是为了自己而来的？

    回想到刚刚辽军追剿自己的迹象远远多过于神话公会的一幕，确认了这一点的沐语曦，也终于将这个任务开始以来的最大疑点，用眼前的事实为自己做出了解答。

    假如沐语曦的猜测没有问题的话，那么这一次时间回溯任务的简易程度也就可以因此解释了。

    因为这一次的时间回溯任务的难点，基本上都被系统安排在了游戏的主位面当中用来考验自己了。

    按照时间的推算，一路上顺风顺水将任务做到现在，只要返回北宋境内应该就能完成任务的沐语曦，此刻也该要迎接创世系统为沐语曦准备的任务挑战大礼包了。

    虽然说这个挑战大礼包，这上万人的辽军部队已经远远的超过了沐语曦最开始的预料范围。

    在正常的情况下，假如没有神话公会的玩家被卷了进来的话，等待着沐语曦的肯定将是只身一人迎接上万辽军的满地图追杀的一幕出现。

    虽然说沐语曦也并非是没有把握在上万的辽军追杀当中逃出生天，但是体内内息的反噬状况以及全面削弱的内力等级，让沐语曦接下来一定会耗费很多的时间才能在辽军的追杀下逃出辽国境内。

    然而现在，当看到整体实力如此平均而又强悍的神话公会，正在以有计划的击杀辽军士兵去吸引外面包围城市的辽军加入其中之后。已经掌握的全部状况的沐语曦，自然而然的就动起了坏心眼并且也确实的去执行了。

    虽然按照沐语曦的估计，就算是借助着地形的优势神话公会的玩家最多在干掉四千人左右的辽军之后，就将要因为长时间的战斗导致的实力下滑进而快速的被消耗殆尽了。

    但是如果说神话公会的玩家全部与辽军死拼在了这里，继而无形当中让自己的任务难度下降的远不止四层数量的那样简单之后。

    让神话公会彻底的陷入到与辽军的混战当中而耗费的些许力气，与摆脱辽军围剿的神话公会的玩家再次对自己追杀而来的状况，两者相比较孰轻孰重自然是很容易判断出来的沐语曦，当即又再次趁乱潜回到了呼和浩特的城市当中。

    避开了神话公会的玩家与辽军交战当中的大小战场，除了感叹神话公会指挥的高度有效性并确认了所有神话公会的玩家都已经进入到了战斗状态，因此最后一点有可能导致沐语曦计划失败的线下通报道路也彻底被堵死了之后。

    借助着入城之时自己投掷而出的折扇挥洒而出的迷雾当中，那包含的少许药劲精炼萃取的药香味再结合神话公会调动迹象的分析，去找到神话公会的指挥中枢夜寒的所在对于沐语曦来说也不过是一点点的时间问题而已了。

    于是在找到了神话夜寒所在的沐语曦，通过默默地聚气然后猛烈的爆发一举击毙甜甜圈重创夜寒的突袭举动，自然是接下来沐语曦绝对不会放过的机会了。

    待将有些意外的逃出了自己第一轮的突然袭击的夜寒干掉了之后，忍受着内息强行运转导致的酷寒噬体烈焰焚心之痛后遗症的沐语曦。当即快速的离开了城市当中，而将身后的战场交给了剩下的神话公会的玩家去自由的发挥了。

    所以接下来，只要驱散掉了这些被烈阳心经吸取而来的乱七八糟的东西之后，等待着自己的就是接下来的返程之路了啊。

    一边调息着恢复着刚刚强行突袭所造成的内伤的沐语曦，一边看着前方突然发现指挥失踪而陷入了有些混乱当中的神话公会的玩家们，对这全然是自己所造成的一幕完全没有一点内疚之心的沐语曦心中淡淡的想到。
------------

第六百八十六章 奔袭而来的最强剑气

    呼~

    轻轻的舒了口气之后，调息完毕的沐语曦总算是将刚刚偷袭夜寒时候造成暗伤给调整完毕了。

    望了眼前方明显已经陷入到了各自为战当中的神话公会与辽军交战在了一起的一幕，眼见双方皆已经陷入到混战当中而暂时无法顾及自己的沐语曦，也在确认完毕之后当即就准备起步离开这里返回北宋的境内当中了。

    杀气？剑气？！

    然而还没等到沐语曦刚想要转身离开，背后突然传来的如临寒冬的杀意与剑意的气息，当即让沐语曦反手拔出了自己的两把长剑交叉向后刺去，并且自己的身体也瞬间加速向着前方疾驰而去。

    呲呲呲。

    沐语曦双剑当中交叉抖出的两道弧形的剑气，在与背后突然袭来的剑气攻击交叉碰撞产生了一瞬间锐气气流相互切割声之后，来袭剑气却依旧来势不减的向着沐语曦急袭而来。

    然而在沐语曦两道剑气的拦截下，这本已锁定了沐语曦的身后让沐语曦无法逃出的迅猛剑气攻击，却已经让反应迅速的沐语曦抢夺出了一瞬间的短暂停顿，进而让自己成功的闪过了剑气的直接命中范围当中。

    呼呲！

    近乎实质的光芒在沐语曦的身侧一闪而逝，随后强大的剑气这才掀起的气流将侧身贴身闪过的沐语曦吹偏了少许之后。

    借着剑气吹拂而起的冲击一个转身卸力同时转身应敌的沐语曦，向后望去的目光瞬间就锁定到了这股强横剑气袭击者的身影。

    身后，那虽然沐语曦心中依旧有些期待究竟是谁才会掌握如此强大的剑气招式，但是最终却让沐语曦有些失望的果不其然的身影，当即让沐语曦再次向着侧方急速后撤而去。

    因为神话无尘手中的长剑正直指着远方的沐语曦自己的身影，假若不想面对被剑气临身才终于反应过来对方已经出手的窘境，现在就开始提前预判对方的剑气攻击才是最为稳妥的应对策略下，让急速向后退出的沐语曦的身影也抖出了各种用以迷惑神话无尘攻击的假动作出来。

    没有被骗吗？还是说好敏锐的攻击预判直觉？！

    然而下一刻，连续S型后撤的沐语曦在其中以自己的身体抖出了无数个似是而非的假动作之后，最终却被远至二百米开外的神话无尘的剑气成功的追上之后，让无奈双剑再次向前劈去的沐语曦心中有些惊讶的疑惑道。

    剑气的攻击特性虽然异常强大，但是却始终有着随着距离的延长而攻击力迅速衰减的弱点存在。

    就算是许晓霖那锐利无比的剑意所能凝聚而来的剑气，都会因为距离的缘故而根本无法伤害到五十米开外的任何事物。

    从这种呈现指数形态迅速衰减的剑气消散速度来看，难道神话无尘劈出的剑气攻击力还能超过许晓霖的二十倍以上吗？！

    虽然心中对于神话无尘的剑气能够飞行如此之远都还未曾消散干净而感到吃惊，但是沐语曦可不认为神话无尘的剑气已经随着距离衰减了这么多之后，还是自己所无法应对的。

    感受着迅速接近的剑气当中，那股来自神话无尘的意念始终锁定着自己的一幕。故技重施的沐语曦，再次将自己手中的双剑所斩出的剑气对上了神话无尘此次锁定着自己而来的剑气剑锋之上。

    给我破！

    因为隐约能够推算出神话无尘第二道剑气锁定自己的招式技巧，因此知道躲避是没用的沐语曦手中的两道剑气，当即就向着这道剑气当中神话无尘的剑意当中冲击而去。

    只要能够打散掉神话无尘剑气当中的剑意，那么这道剑气就注定无法再次锁定着沐语曦紧随而来。

    噗呲呲！

    在一声极为轻浅，但是在沐语曦的感知当中却极为危险的剑气碎裂声当中。

    正当沐语曦的两道剑气成功的撞上神话无尘剑气当中的剑意之时，剑气依旧处于自己掌握当中的神话无尘的选择，却是直接引爆这道离体剑气用以攻击已经近在咫尺的沐语曦本身。

    万花剑舞！

    虽然肉眼只能微微查看到一丝丝的空气扭曲，但是内息感知当中却能够清晰感知到神话无尘那道爆开的剑气已经覆盖了自己全身的沐语曦。此刻唯一的应对方法却也只剩下用双手当中来不及劈出的剑气覆盖在双剑之上，然后以此舞起滴水不漏的剑围用以格挡神话无尘这出乎沐语曦意料之外的剑气招式的攻击。

    叮叮叮叮噗！

    在一串密集如暴雨般的，那宛若实质的剑气与沐语曦双剑当中剑锋上所产生的碰撞声当中。需要全力调转体内全部内息才能勉力维持的沐语曦，当即就是一阵体内的内息反噬而让自己一口鲜血猛地喷出。

    在外人看来，此刻的沐语曦就仿佛被吓破了胆一般，就在神话无尘几个挥手当中就被玩弄的仿佛自己控制不住而伤到了自己。

    但是只有身处于神话无尘攻击范围当中的沐语曦才知晓，神话无尘这区区两招就几乎让自己使尽浑身解数的剑气招式究竟有多么的可怕。

    此刻，沐语曦甚至都有了一种隐约明白，一般玩家在面对剑气招式的时候究竟有多无奈一般的感觉。

    因为在神话无尘的面前，沐语曦手中所掌握的剑气招式，甚至就仿佛曾经被沐语曦送回复活点当中的那些玩家一般那样的无奈。

    目光扫了一眼沐语曦之后，最终神话无尘有些失望的目光这才转回到了眼前的城市当中，然后一人一剑只身一人就向着眼前无数神话公会的玩家混战当中的巷战战场当中冲了过去。

    切，是不屑于对自己出手，还是干脆就认为自己根本就逃不掉了呢。

    望着前方随着无尘的出现而瞬间士气大盛，因而就仿佛找到了主心骨一般向着神话无尘靠拢而来的那些神话公会的玩家们，被神话无尘驱赶出去的沐语曦心中既是愤怒又是不甘的想到。

    但是更加知道既然神话无尘都已经赶来了的现在，倘若自己还呆在这里只会随后被神话无尘带了出来的玩家直接干掉的沐语曦，当即强撑着身上的严重内伤向着南方撤离而去。
------------

第六百八十七章 对敌神话无尘

    向后撤离了数里距离之后，随着沐语曦一边撤离一边用自己内息对自己不断疗伤的情况下，内伤总算被沐语曦成功压制了下来的现在，沐语曦方向当即一转就绕过了一个弯路反而继续向着北方潜行而与。

    此刻的沐语曦可不认为，神话无尘那第一道直冲而来的剑气所掀起的气浪，会没有任何NPC与玩家所看见。

    因此自己向着南方撤退而去的身影倘若被这些玩家或者NPC所看到了的话，迎接着沐语曦的很有可能又将是紧随而来的辽军大军的围攻亦或者是其他打算捡漏的玩家的追杀。

    对于这些因为任务对于沐语曦紧追不舍的辽军来说，倘若在得知沐语曦独自向南撤退而去之后，肯定会沿着沐语曦撤离的方向再次追赶而去。

    所以向南撤退了少许这才开始绕道而行的沐语曦，就会将那些追寻而来的辽军彻底的引向一个错误的方向，进而给沐语曦留出足够得以周旋的时间与空间。

    而对于有着神话无尘加入的神话公会玩家团队来说，虽然夜寒已经成功的被沐语曦送回到了复活点而暂时无法赶来。但是身上依旧还未完全驱散的那些来自神话无尘剑气所遗留下来的伤势，就会像是仿佛沐语曦的内劲提炼药香一般成为一个标记，而让神话无尘继而能够再次轻易的找寻到自己。

    所以向南又向北撤离的沐语曦其实也是在赌，赌一把神话公会不可能会因为自己而率领大团浪费时间继续向着自己追杀而来。

    当然，倘若此刻的沐语曦是神话无尘的话，倘若自己此刻离开的距离没有足够的遥远的话，就算是沐语曦自己估计也不会吝啬这一点点的时间去顺便收拾了逃离的自己。

    因此加速撤离远比停下疗伤要跟安全的现在，作出决定的沐语曦此刻唯一的逃出生天的机会，就是离开这里越远越好。

    越过草地，越过荒漠，踏上冰原。

    当天的游戏时间几乎都用在了向着北方继续带伤逃离当中的沐语曦，却始终的没有躲避开神话无尘那若有若无的剑意的锁定当中，而无可奈何的向着北方继而不断的逃离而去。

    当沐语曦当天的游戏时间终于即将消耗干净，同时也因为不断恢复的内息终于支撑不住沐语曦持续奔跑与压制伤势的内息消耗下无以为继，最终让沐语曦无可奈何的停在了这放眼望去周围尽是冰原的雪白空间当中之后。

    不急不慢的跟沐语曦玩了一整天游戏时间猫捉老鼠游戏的神话无尘，此刻也终于出现在了沐语曦的视野当中。

    “不跑了？”就在沐语曦身前二十多米开外的神话无尘，看了眼沐语曦之后微微摇了摇头问道。

    如果有用的话，此刻的沐语曦绝对要破口大骂顺便去问候神话无尘的全家。

    但是这样做却没有任何的效果，反而浪费自己调息时间的沐语曦，当即选择了用冷漠的目光死死的盯着神话无尘，等待着自己能够给予他一个此生难忘的反击机会。

    虽然在沐语曦心中，却并不认为拿自己性命威胁去拼一把对面的游戏体验究竟有何价值就对了。

    “看得出来，你现在已经很明白整整一天时间都被无端浪费，究竟有多么令人生气了吧。”正当沐语曦会认为神话无尘即将对自己露出胜利者者的姿态而对自己嘲讽一番的时候，神话无尘出乎意料之外令沐语曦捉摸不透的话，当即就让沐语曦正在凝聚的气势差点因此溃散。

    “你是白痴吗？”再也忍受不住的沐语曦，当即为此出声反问道。“你就因为这个无聊的问题，而浪费我们一整天的时间？”

    “都已经无聊到在创世当中浪费时间了，在什么地方浪费时间又有什么区别呢。”见眼前的沐语曦出口讽刺，神话无尘倒也一副无所谓的样子，反而再次对沐语曦打量少许之后露出了失望了语气说道：“然而对于你，我却觉得有些遗憾了。这种本该成为自己对手的预感，却被眼前越来越弱的事实击碎的遗憾你能明白吗？”

    “我大概明白你脑子真的有问题了。”望着自己眼角的系统栏已经开始读秒的强制下线倒计时，为此开始有所准备的沐语曦语气冷漠的回应道。

    “算了，这些事情未来或许有一天你终将会明白，但是看来却不是现在。”望着眼前即有过对抗，又有过合作，但是今天却必须从这里送回复活点的沐语曦，神话无尘缓缓地抽出了自己手中剑鞘当中的长剑直指着沐语曦：“看得出来你已经准备好了，所以接下来可千万别辜负我的期待啊。”

    “无聊的理由跟借口。”感受着眼前神话无尘迅速提起的杀意与气势，已经有所觉悟的沐语曦有些无语的感叹道。

    “至少现在，明白很多事情身不由己的想法，我们多少算得上是同一类的人了。”感受着沐语曦剑意当中那股按兵不动全力准备应对的想法，神话无尘毫无花巧的挺剑直刺当即就对着沐语曦直刺而来。

    而眼见神话无尘居然没有拿出自己的全部实力，反而像是等待着自己计谋实现的一幕。心中冷笑屈辱无奈交杂的沐语曦，也当即燃烧起了自己体内的三股内息迎着神话无尘反噬而来。

    虽然在创世当中并未有过三种内息共同调动的经历，但是为了对抗噬取体内内息琰的吸取，却在现实当中有过三股内息共同应敌经历的沐语曦。在知道今天倘若不能击退神话无尘必然无法善终的情况下，当即不顾一切的将体内内息催动了起来。

    “有趣！”感受着沐语曦身体上那捉摸不定变幻不已的气息，神话无尘像是发现了什么新奇事物一般双眼放光的说道。

    去死吧！

    丝毫没有理会神话无尘口中的话的沐语曦，在三柄长剑接触的一瞬间架住了神话无尘的长剑之后。

    感受着神话无尘剑身当中强大到无法抵抗的强横内息，非但没有去抵抗反而将自己体内内息融合了进去之后。

    身体也没有停下的沐语曦脚步一错身体一扭，当即就以半招月圆花舞架住了神话无尘的攻击之后露出了自己最为狰狞的反噬之刃。

    昙花，一现！！！
------------

第六百八十八章 毫无花巧的内息对拼...吧？

    以此刻沐语曦手中双剑上聚拢的内息量来说，倘若让沐语曦手中的双剑就着昙花一现的招式顺利劈下的话，那么两道向前汹涌而出的剑气所掀起的气浪，下一瞬间就将要出现在了神话无尘的眼前了。

    然而此刻，由于昙花一现还未劈下之前的起手式，沐语曦手中的双剑就已经架住了神话无尘手中的长剑。

    再加上之前沐语曦甚至故意放任神话无尘透过长剑向着自己涌来的内息攻击，而让自己的内息也同样的反向混入到了神话无尘涌来的内息当中之后。

    借着神话无尘向着自己冲击而来的内息的压缩，而让自己体内螺旋交织的内息瞬间压缩到极限，然后在无法承受的下一瞬间猛然爆发的沐语曦。当即就一股脑借着自己手中的长剑与神话无尘的长剑，将自己的内息与神话无尘的内息就这样既有混合又有对立的冲撞在了一起。

    关于最强的招式究竟是什么这个问题，创世官方论坛上的玩家们基本上可以为这个话题争吵个数十天而未结束。

    但是倘若什么是最危险的招式的话，虽然以前创世的玩家们还能总结归类出一些奇葩招式与之对比一番。可是随着创世进程发展的现在，所有玩家都绝对无法质疑的最危险招式的榜首，大概也就只剩下了一经发动就只剩下不死不休的内息对拼这类招式的存在了。

    如果将创世当中的所有武学招式都对其进行一番对比总结的话，那么把各类招式套路当中的绝技以及不死不休的杀招都排除在外之后。

    稍一对比之下就会发现，几乎所有的招式除了对应的攻守平衡着重点之外，其中只要是经久流传下来的武学招式，基本上都会与注意保持与敌人的距离与接触的时间。

    这其中固然有着距离过近粘的太紧，导致很多招式都无法顺利施展的因素存在。但是其中最重要的所需要避免的问题，就是防止自己和对手因为交战当中的内息疾涌，而导致的毫无花巧保留的内息对拼状况的出现。

    一旦交战双方的都因为相互对撞内息而滞留在了原地之后，除非是双方皆是互相信任的人而逐步撤除自己的内息。否则其中一方一旦内力稍有不及，就会陷入被对方强行灌入自己体内的内息摧毁全身经脉而亡的唯一结局。

    再加上对拼内息取胜很多时候都不能瞬间结束战斗，双方都因为内息对拼而呆在原地失去了行动能力之后的巨大威胁与破绽。让这种毫无技巧可言纯实力取胜的对战方式，自然而然的就成了所有有此经历，并且活了下来的武学招式开创者们在心有余悸之下，所绝对不会在寻常招式当中埋下有可能导致内息对拼状况出现的对敌招式存在。

    毕竟倘若实力相差不大并且招式精妙的情况下，以弱胜强的这种状况例子比比皆是，所以又何必为自己留下隐患破绽如此之大的寻常招式流传下去坑害后人呢。

    但是正所谓不怕一万就怕万一，只要传承下来的武学招式其中没有什么断层的话，那么只要此门武学招式创造者除非研究的过于浅显，否则必然会在自己的招式当中留下几招用以应对此番状况的招式存在。

    而此刻的沐语曦面对神话无尘时所使用的月圆花舞与昙花一现，则正是万花剑舞当中静玄师太对沐语曦再三告诫过的禁忌招式。

    一经使用之下，除非对方与自己实力相差巨大并且没有掌握内息，否则自己体内的内息必然就会跟对方内息冲撞在了一起而陷入到内息对拼的状况当中。

    因此此刻，当沐语曦将自己体内的内息一股脑的全部撞了出去，并且与神话无尘体内的护体内息撞在了一起之后。沐语曦与神话无尘相互催动的内息对持之下，当即就让沐语曦与神话无尘陷入到了这凶险万分的内息对拼状态当中。

    由于昙花一现的招式特性，再加上沐语曦自己的内息冲击还少量的依靠了神话无尘内息压缩反弹的借势。因此首轮内息对撞略占优势的沐语曦，当即就让自己的内息冲撞之下而让神话无尘忍不住后退了半步。

    “可惜，你实力不够。”首轮爆发之后沐语曦的后劲不足，立即就让神话无尘重新在内息对撞当中站到上风之后，在面对沐语曦越来越弱的内息反抗神话无尘有些遗憾的沉声说道。“如果你的底牌止步于此的话，那么你可以准备去复活点下线了。”

    “你，太，自负了...”在面对神话无尘顺着手中长剑向着自己压迫而来的内息下艰难出声的沐语曦，突然让神话无尘有些意外的说道。“你难道...还没发现...你的内息...已经开始失控了吗？！”

    咔呲呲呲......

    突然，神话无尘正在以万钧之势向着沐语曦压迫而去的内息，就像是遇到了滑溜不已的泥鳅一般而偏向了一边。让沐语曦与神话无尘手中的长剑之间瞬间脱离了内息对拼状况，而擦出了一连串金属相互摩擦的火星正在蔓延与绽放。

    在正常情况下，虽然心中对于沐语曦居然能够在内息对拼状况当中突然脱出有些惊讶。但是在这种瞬间结束占据上风的内息对撞当中没理由会反应不过来的神话无尘，当即就手腕一转顺势就打算将自己手中长剑向一旁压去的沐语曦削了过去。

    然而让神话无尘更加惊讶的是，这原本本该十拿九稳的招式，居然在此刻对沐语曦发起致命一击的此刻居然出现了不该有的失误。

    那本该与自己早已能够做到人剑合一状态的长剑，居然在如此关键的时刻就仿佛神话无尘第一次拿起长剑的时候那样，异常的陌生根本就不听从神话无尘的使唤。而让本该就此被送回复活点的沐语曦，居然又获得了少许可以喘息并且成功反击的机会。

    望着自然是不会放过如此良机的沐语曦，当即抽离的一只长剑剑锋就这样出现在了自己的面前。久违的都已经感到快要忘记的一丝未知与恐惧，当即就让神话无尘下意识的爆发了自己体内的全部内息迎着沐语曦撞了过去。

    轰！！！

    在寒冷凝结水面而形成的冰层上，那再也无法承受两人内息冲撞的冰层所爆发而形成的冰雾，也随着神话无尘的内息爆发而瞬间笼罩了这个小小的战场之上。
------------

第六百八十九章 这下真的得罪到底了

    当冰雾弥漫形成的迷雾终于消失之后，这个刚刚发生虽然短暂但是异常惊险的战场之上，最终出现的身影只剩下了神话无尘独自一人而已。

    然而此刻，对于交战获胜早已习以为常的神话无尘来说，此刻他的脸上非但没有一丝丝取胜之后的喜悦之情，反而是有些不敢置信的用手轻拭着自己的肩膀。

    那并非是来自沐语曦身上，反而是自己肩膀被无形剑气割裂伤口所流出的鲜血，甚至都让神话无尘都有些记不清楚自己上一次受伤的时候究竟是什么时候了。

    看得出来，虽然反应迅速的神话无尘在发现自己手臂因内息混乱而有些不听使唤之后，当即就震散了自己身上的护体气劲将沐语曦强行吹飞了出去。但是反应同样不慢的沐语曦手中的长剑虽然未能刺中神话无尘，但是剑尖上所吐出的剑气却在这短暂的一瞬间当中成功的伤到了神话无尘。

    若是刚才，沐语曦剑尖上凝聚的内息再稍微多一点点的话，若是刚才，沐语曦单薄的身体再晚一点点被神话无尘吹飞了出去的话......

    可惜，这个世界上终究没有那么多的如果。

    那已经被系统强制踢下线了的沐语曦，却也没有让神话无尘在与沐语曦交手的机会了。

    望着就这样在神话无尘的目光当中，似乎被一阵扭曲的光芒拉入到了游戏次位面而消失不见了沐语曦，在经过几乎全程与沐语曦追杀当中的神话公会的玩家那里了解的时间上推算。

    知道在这里原地等待几乎已经是不可能再能轻易等待到沐语曦再次上线的神话无尘，当即转身离开了原地向着遥远的南方返回而去。

    ......

    我居然活下来了?

    当沐雨夕从被自己砸坏轰烂的房间内的折叠床上睁开眼睛之后，身上居然因为线上的惊险搏杀到现在都有些后怕的惊出了一身冷汗的沐雨夕，此刻都有些不敢置信的想到。

    可惜，直到现在沐雨夕都未能确认，自己究竟是否在神话无尘的手中逃过了一劫。还是因为自己的猜测其实是错误的，其实现实当中的自己并不会因为游戏当中的自己的死掉而同步挂掉也说不定呢？

    然而现在，当天的游戏世界都已经消耗干净。而沐雨夕自己也没有妖妖的手段与途径，居然能够在创世被卡死的游戏上限时间当中，通过从之后的游戏时间当中进行借调延长自己的当天在线时间。

    否则，现在的沐雨夕或许就能确定，一直以来由于自己与游戏当中的沐语曦同步的状况，所可能引发的危及现实当中的自己的猜测究竟是否是真的了。

    不过相比这现在还不能确定，只有等到沐雨夕上线以后才能确认的猜测。倒是刚刚与神话无尘的战斗，直到现在就算沐雨夕已经下线的现在，都久久的未曾让沐雨夕心中有所平息。

    若不是万花剑法本就以防守见长，挨打的时候远超过去打别人的时候。因此就算是所有江湖侠客谈之色变的内息对拼，都有专门应对这种状况的招式技巧存在。

    这才让沐语曦在刚刚接住神话无尘试探的出剑的时候，除了在内息上做了一番手段之外。还在双方相互对拼的剑身上，留下了一道能够强行断开双方内息对拼状态的扭力存在。

    再加上在沐语曦自己体内的内息，还未在与神话无尘的内息彻底的撞在一起的时候。强行将自己的一丝内息混入到了神话无尘的内息当中。并且直接一击不计后果的爆发将神话无尘的内息成功的逼退了回去少许，进而成功的影响到了神话无尘的内息使用的话。

    这种宛若刀尖上的舞蹈，其中若有一步都没有按照沐语曦的计划成功的实现了的话。那么沐语曦或许还不需要等到自己的强制下线，或许就该死在神话无尘的剑下了吧。

    虽然说现在，沐雨夕自己也还不能确认，自己究竟在强制下线之前，自己究竟是生是死而已罢了。

    只是这样一来，之后的事情就有些头痛了啊。

    一想到这次与神话无尘交手之后接下来的状况，沐雨夕就忍不住有些头痛的想到。

    以神话无尘如此自负的性格，以及到处寻找对手的状况来看，沐雨夕其实非常怀疑神话无尘会做出蹲守自己登陆点这种畜生般的事情。

    而倘若神话无尘真的做出这种事情，并且还成功的蹲到了沐语曦的上线的话，到时候只怕又是少不了的一番玩命死斗。

    而对于现在受制与琰的再次成长，而急需大量的修为获得的沐语曦来说，神话无尘简直就是一个干扰自己完成任务解决体内内息状况的无解阻碍。

    算了，反正这一次跟神话工会的梁子也算是彻底的结下了，所以现在也不少这一次了。

    一想到刚刚与神话无尘交手时候，神话无尘那看着自己见猎心喜有些狂热的眼神。有些浑身鸡皮疙瘩骤然耸立的沐雨夕，一想到自己与百事通的合作协议当即也就无所谓的剪辑了起来。

    于是不久以后，沐语曦第二篇攻略贴的上传，当即又引起了创世论坛的轰动，并且随即又被顶到了论坛首页之上。

    虽然说有些借着攻略贴的名义，实际却做着打击对手嘲讽对方的行径嫌疑。

    但是这一次破天荒的第一次出现的，那神话工会两度在沐语曦的手中连续吃鳖。并且两次为首的甜甜圈以及神话工会的头号军师夜寒被都被送回复活点的截图文件的佐证，更是神话工会无法否认的惨败事实。

    再加上最后有不知内情的神话工会玩家质疑沐语曦这获胜宣告贴的真实性，并且还贴出了神话无尘的赶到消息。结果让被@出来的神话无尘不屑作假当口承认的，与沐语曦两败俱伤的亲口言辞这一致命的证据，更是直接引爆了创世玩家之间的轰动。

    一时间，无数与神话工会有新仇旧怨的玩家和公会的落井下石，之前在稚雅轩时期积累下来的沐语曦粉丝的欢呼，以及真真认真学习讨论沐语曦与神话工会交手经验的玩家讨论发帖的狂欢。

    最终都成就了百事通的渠道流量费，并且化为了百事通将要结算成沐雨夕的流量分红。
------------

第六百九十章 这都能有商业价值？

    或许是处于猫捉老鼠的戏耍心态，又或许是出于报复让自己被母亲唠叨了几乎一个凌晨的怨念。实际上当天游戏上限时间也即将耗尽的神话无尘，没过多久也退出了创世游戏世界，然后因为夜寒的信件而出现在了神话公会的虚拟社区当中。

    “无尘，这次的责任全都在我。”看着出现在身前的神话无尘的身影，夜寒脸色有些暗淡的歉意道：“明明占据了绝对的优势，结果让沐语曦硬生生的戏弄了两次，这都是我这个指挥的责任。”

    “你还真看得起你自己啊。”正当周围所有人都以为与无尘是多年挚友的夜寒，是不可能遭到无尘过多问责的时候，无尘却突然出乎了所有人的意料说道：“沐语曦只是懒得跟你浪费时间而已，否则你真以为你们能够对付的了她？”

    “无尘，你在论坛上说的话是真的？不是考虑到我们这次失败的影响说的客套话？”整个神话公会的虚拟社区因此沉寂了良久之后，夜寒语气都有些不敢相信的问到。

    “可惜沐语曦的游戏时间就要到达极限，所以才只是拼了个两败俱伤的结果，否则最后究竟谁胜谁负还不好说。”下意识的按了按游戏当中受伤的肩膀，无尘有些憧憬下一次交手的样子说道。

    这下子，不仅仅是夜寒，所有神话工会的玩家都忍不住深深地吸了口凉气。

    无尘的实力究竟有多强，除了与无尘交手过的敌人之外，就只剩下身为神话公会的玩家才是正正感受最深的那一类人。

    甚至对于那些较少与无尘一起参与公会活动的神话工会的玩家来说，上一次无尘受伤的经历都已经是上一个游戏时候，遇到那种无可避免的大范围AOE技能时候的事情了。

    所以说如果让这些神话公会的玩家们提前知道，自己等人是在追杀一个与无尘对等的高手的话，或许都要直接因为士气崩溃而根本不听甜甜圈的调动了也说不定。

    不过对于其他的神话公会玩家来说几乎算得上是训斥的话，对于夜寒来说却当然知道这是无尘另类为自己开脱的说法，而接着对无尘问道：“无尘，现在我们还是先别讨论沐语曦的问题了吧，我们还想想想接下来我们该怎么面对这次事件造成的影响吧。”

    “无尘啊，你在论坛上的发言，基本上算得上是对沐语曦服软的说法已经成立了，这对于我们神话公会一直以来维持的名望影响巨大啊。”见无尘将目光望向了自己，夜寒有些无奈的说道。“这样的事情弄出来了之后，对于我们公会的之后合作商业广告费用的维持将会变得异常的困难。如果不能维持我们一直以来的名望影响，为了公会资金的正常运转我们只能调低我们的公会福利了。”

    虽然说神话公会一直以来位于无可争议的网游界第一的威名，而吸引着众多玩家的向往。但是为了维持神话公会当中的精英玩家的常驻，也势必要付出大量的公会福利用于维持才属于人间常情。

    否则用虚无的名义维持短暂的虚幻，势必会让神话公会被惨烈的现实所击败进而导致神话公会的逐渐分崩离析。

    所以只有神话公会在涉及面极广的虚拟网络界打出威名，为了合作品牌提供足够的广告效应，进而用庞大的广告分红继续维持自身，才是一个正常大型网游公会的正常生存模式。

    因此这次事件所造成的影响，倘若真的会影响到神话公会让人眼红的高昂分红福利的话。那么就像是夜寒所说的那样，对于神话公会来说将会是一个难以承受的巨大打击了。

    “夜寒，你以我的名义向沐语曦发起决斗邀请。”对于负责管理公会的夜寒，因为夜寒自己的失误以及无尘自己未能及时上线所造成的恶劣影响，无尘几乎没有经过多少犹豫就对夜寒命令道。

    “无尘，你是以证明神话公会的名义出战，还是以自己的意愿决定出战的？”既然见无尘已经决定出手，当然不再怀疑无尘是否会放水的夜寒突然有些突兀的问道。

    “有区别吗？”横了一眼夜寒，无尘目光一转扫了一眼因为犯错不敢出声的甜甜圈一眼之后，当即因为退出虚拟网络而消失在了原地。

    “区别可就大了啊，这种事情搞不好就会闹成在外人看来因爱生恨的丑闻，到时候会搞得影响更加恶劣严重的啊......”望着甜甜圈见无尘没有在追责自己，而急忙跟着自己哥哥下线而消失的身影，夜寒忍不住有些头痛的说道。

    ......

    “乌叔，你找我？是因为今天的帖子的事情？”

    在接到了乌叔的约见邀请短信之后，在约定时间出现在了乌叔虚拟办公室当中的沐语曦直接出声问道。

    “怎么说呢，作为一个刚刚涉入传媒界的虚拟商行来说，无论是什么样的话题，其实只要能够为了我们带来足够吸引人的话题创造流量，就算是稍稍越界只要还在忍受范围当中我们其实都是可以装作没看见的。”看着准时出现在了自己虚拟办公室当中的沐语曦，乌叔倒是无所谓的对于沐语曦解释道。

    “今天找你来，其实只是因为见识了沐姑娘你的惹事能力，让我们的一些潜在客户看到了一些可能的合作条件，所以上头让我来跟你讨论一下。”见沐语曦望着自己的目光变得有些奇怪，乌叔连忙解释道。“简单来说，倘若下一次还有这种类似劲爆的话题，其实可以先跟我们预报一下再发表，好让我们有时间联系我们的潜在客户。”

    “这种事情，都有客户需求？”丝毫不明白这次自己跟神话公会的战斗分析攻略有何商业价值的沐语曦，有些不解的问道。

    “当然有，特别是敌对的商业品牌来说，任何一个能够打击对方的机会都是有价值且不容错过的。”在沐语曦面前展现出了神话公会背后的赞助商，以及其中对应的竞争品牌信息之后，乌叔指着这个对沐语曦解释道。

    “算了吧，这种事情太容易招人记恨了。”大约有些明白了的沐语曦，当即否决了这一类利益最大化的乌叔建议说道。

    “可是问题是，沐姑娘你的行为，基本上现在已经成为了神话公会的头号敌人了啊。”为沐语曦展开了另一份虚拟屏幕，将其作为了邮件交给了沐语曦之后，乌叔这才又好气又好笑的说道。“反正也不是一时半会需要作出决定，沐姑娘你可以先考虑一下吧。”
------------

第六百九十一章 这是什么鬼地方？

    好吧，虽然沐语曦一点都不意外神话无尘会做出对于他这种身份来说，无疑是自降身份的对自己发起决斗邀请的行为。

    可惜对于这种吃力不讨好，甚至还要浪费自己很多时间的无聊行为，急着去完成小七交给自己任务的沐语曦是一点兴致都没有就是了。

    所以对于这种寻常玩家来说只要发挥正常几乎可以瞬间登天并扬名立万的邀请，在乌叔这里得知了这个消息的沐语曦却根本就没有放在了心中。而是在确认了一下当前的时间没有问题之后，这才重新出现在了创世的游戏世界当中。

    为了避免自己被神话无尘或者是神话公会的人堵在登陆点，特意选择在第二天的凌晨三点，确认了这个时间神话公会没有组织什么工会会动，并且作息时间相当规律的神话无尘也不会在这个点出现在创世当中的沐语曦。当即提着万分戒备在周围的一切都出现在了自己视线当中的瞬间，迅速的扫视了周围一圈以防有人会埋伏在自己的登陆点而趁着自己刚刚登陆的时候截杀自己。

    然而下一刻，当周围的一切都终于随着游戏登陆的结束而出现在了沐语曦的眼前的之后，沐语曦却为自己周围的有些出乎自己意料之外的状况而忍不住愣在了原地。

    此刻，沐语曦是根本就不用担心自己会遭到神话无尘亦或者神话公会的玩家的蹲点埋伏了，因为就算是沐语曦自己都不知自己现在究竟是在哪儿。

    抬起头望了望天空，天上似是而非的昏沉星空，让沐语曦好不容易在找到了北极星做为参照物定位了自己的位置，却得出了一个让自己怀疑自己智商的太平洋上方坐标之后。

    自己检查了一番自己的身上，确认了自己腰间锦鲤佩上面正在不断微微散发的淡淡光芒并不是自己的错觉，有所确认的沐语曦此刻终于无奈的叹了口气。

    好吧，看样子是又被卷入到了奇奇怪怪的任务空间当中了。

    将身上为了定位自己位置，以及确认自己状态的各种零碎重新收好了之后，沐语曦重新仔细的打探起了周围的一切并且在心中想到。

    这个空间除了一片白茫茫的冰原并且还在疾风吹拂下雪花飞舞之外，似乎根本就没有任何的其他活物存在。

    所以以此判断的话，那么破解这个任务空间的方法不出意外应该是找到这个空间当中的奇异之物，亦或者是在此恶劣环境下不知道躲在哪儿的任务NPC才对吧。

    即便是自己体内三重内息护体，却依旧感到在这个空间当中远比自己昨天与神话无尘交手时候的冰原上还要寒冷的沐语曦，当即就确认了自己的目标地点。

    看起来，也只有眼前的这片山脉才符合一般情况下的下一步的任务地点设置了啊。

    望着远方地平线上的依稀可见的山脉，加速向着那边奔跑而去的沐语曦在心中确认般的想到。

    嘶，这鬼天气真的有点冷的过分了啊！

    看着眼前的山脉，确认这山脉就算有喜马拉雅山的高度，以沐语曦此刻全速飞掠的速度来看最多也不过只要一个小时就会赶到的路途上。

    原本正在快速奔跑当中的沐语曦，本该因为身体当中的内息全力运转而不该感到如此的寒冷。然而感知上越来越冷的严寒，甚至都让沐语曦的身体都有些冻僵的状况下。让沐语曦不得不运转生生决内息加速奔跑的同时，也调转着体内相对总量来说最为弱势的烈阳心经的内息，以此来温暖沐语曦逐渐将要冻僵的身体。

    以角度的变化来估算，看起来已经跑了差不多有一半的距离了吧。

    掏出了自己的六分仪，用上面的圆角角度在飞奔当中大约观测了一下眼前山脉的高度变化之后，大约估算了一番的沐语曦有些猜测的想到。

    看起来，这见鬼的的山脉高度居然真的能够比肩喜马拉雅山脉的高度，看样子自己的目标位置的选择并没有错误啊。

    随后根据自己的飞掠速度然后以自己的系统时间稍稍计算了一番之后，很轻易的就得知了眼前山脉高度的沐语曦，此刻心中也忍不住有些惊讶的想到。

    毫无疑问，假如创世的游戏主位面当中如果有这种突兀的不现实的山脉存在，早就应该其他喜欢探险未知领域的玩家所探查到了，所以此刻的沐语曦也真的确认了自己已经不在游戏的主位面当中了。

    而如此诡异高度的山脉，在某种意义上也侧面佐证了沐语曦对于它任务地点的猜测与肯定。

    因此只要沐语曦继续向着这片山脉奔跑而去的话，那么很快沐语曦就将要抵达这个空间当中的第二个任务触发地点才对。

    只不过这目测长达一个小时的长距离急速飞奔，完全不符合创世的关卡设置的规则常理啊。

    在沐语曦这虽然看似简单，但是单单保持如此长时间长距离的稳定持续行动都能刷掉绝大部分玩家的关卡，却让沐语曦感觉到了一丝疑惑之处而忍不住想到。

    除非这个关卡的第一步只是在考验自己的耐力与抗冻能力，否则创世系统所设置的关卡除非真的是特别的简单，否则没理由会让自己如此轻易的通过才对。

    所以创世的系统除非是打算将这个奇怪的空间的任务的考验都留在了最后，否则下一步的考验难题就应该将要现身了才对。

    果不其然，就在沐语曦的猜测当中，就在本就不平静的这个任务空间当中。突然掀起的风暴卷起的雪浪正在缓缓的在沐语曦的身后成型，随后正在以看似缓慢实则极快的速度向着沐语曦铺天盖地而来。

    啧，是该无奈自己总是能提前一些预知到一些问题的所在呢，还是该无奈自己的乌鸦嘴呢。

    目光一瞥身后向着自己席卷而来的风暴，当即不顾自己持续能力的沐语曦，直接就将自己的飞掠速度加速到了极致，以求在身后的风暴追上自己之前赶到前方的山脚下躲避暴风雪的袭击。
------------

第六百九十二章 来袭的暴风雪

    然而片刻之后，沐语曦就将自己刚刚提升到极致的速度再降回到了自己的正常移动速度当中，并且做好了稳定自己身体对抗暴风雪的准备。

    因为就算刚刚沐语曦将自己的速度提升至了极限，也依旧未能拉开与自己身后急速推来的暴风雪形成的巨大雪幕。

    所以也就是说，无论如何沐语曦自己都将要受到这突然出现的暴风雪的袭击。

    既然是这样的话，那么沐语曦还不如节省一些自己的内息消耗，用来准备应对即将袭来的暴风雪当中的赶路行径呢。

    当那看似浑然一体不断翻滚而来的冰雪巨浪墙幕成功的将沐语曦卷入其中之后，耳旁不知多少级烈风撕扯的呼啸声，当即就让沐语曦敏锐到可以准确无误听声辩位的听觉受到了巨大的干扰。

    而根本就顾不上这些影响不大的撕扯声，反而是死命运转生生决的内息用千斤坠这种并不高深的轻功身法终于稳住了自己身体稳定的沐语曦，总算是在暴风雪的卷入下成功的维持了自己的行动能力。

    还好，只是需要部分额外的内息消耗就能成功的稳定住自己的身体平衡。以自己的实力只需要放慢一点速度就能以恢复能力抵消掉这额外的内息消耗，进而在暴风雪的席卷当中成功的赶到前面的山脚下了。

    然而正当沐语曦以为这一轮紧接而来的考验不过如此的时候。

    一块在极寒下变得坚硬无比的冰块的突然袭击，让眼前白茫茫一片的雪花而耳边也全是空气撕扯声的沐语曦，当即避之不及的就被砸在自己的后背上，差点就让沐语曦未能稳定住自己的身体而被暴风雪卷飞了出去。

    该死，怎么回事？！是暴风卷来的冰块吗？

    被毫无预警的冰块急袭下的沐语曦，在体内的护体内息迅速打通了被冰块砸中的位置的淤血损伤的同时，手中也顺势将砸在了自己背上的冰块拿到了面前有些惊讶的想到。

    麻烦大了，如果说这一下仅仅是系统的提示的话，那么接下来来袭的冰块可未必会像这一次的提示攻击的这么温柔了啊。

    迅速的丢掉了手中刚刚砸中自己的冰块的沐语曦，在心头涌现的一丝不妙的预感下连忙再次顺着暴风雪的方向向着前方的山脉位置赶去。

    在这种环境下，沐语曦感知范围最广的视觉与听觉将会受到极为严重的压制。而唯一有可能大范围预警的内息药劲散布也会被烈风吹散的状况下，就算是沐语曦也没有把握应对全部突然出现的被烈风卷来的冰块的袭击。

    所以此刻，假如沐语曦不想被暴风雪卷来的冰块硬生生的砸死的话，那么尽快在力不能及之前逃出暴风雪的袭击才是沐语曦唯一能够活下来的手段。

    左边！

    目光在密集的雪花当中隐约的看见了一丝巨大冰块轮廓的沐语曦，当即抽出了背后的两柄长剑以月圆花舞的剑势向其劈去。

    沐语曦手中的双剑在万花剑舞的韧性下所蕴含的扭劲，待一会接触到了被沐语曦察觉到的冰块上之后。除非沐语曦对这个冰块的轮廓大小的判断严重的失误，否则这块对着沐语曦卷来的冰块的唯一下场，就是被沐语曦手中的长剑弹飞出去这唯一的结果。

    呲呲噗。

    不好，冰块碎裂了！

    在发现目标与应对方案做的完美至极的沐语曦，却在手中双剑剑面与来袭冰块接触的一瞬间，那冰块上面所布满的大量龟裂痕迹而让之前所做的一切都化为了无用功。

    虽然在反应过来这块巨大的冰块在与自己双剑接触的瞬间非但没有被自己弹飞，反而因为自己的内息爆裂成了无数块向着自己袭来而再次连忙躲避了起来。

    但是已经闯入到了沐语曦剑围当中的无数碎裂大小不一的冰块，却也让沐语曦根本没可能将其全部一一挑飞了。

    两害相较取其轻的无奈策略下，尽可能将那些巨大的冰块挑飞了的沐语曦，对于剩下的那些来不及挑开的较小冰块也只能选择用自己的身体去硬抗了。

    唔，好痛。

    用生生决内息将黏在自己身体上的冰屑震开了之后，感受着刚才被无数密集较小的冰块砸的生痛的感觉，让沐语曦忍不住皱了皱眉头想到。

    这样下去可不行，虽然一次造成的伤害并不高，但是这么长远的距离之下累计下来的伤害可是足以致命的啊。

    匆忙打开了自己的系统栏扫视了一眼，确认了自己刚刚损失的气血值并非是痛觉模拟的错觉之后，让急忙躲开了又一块袭来的冰块的沐语曦有些着急的想到。

    而这种环境下，想要完全用手中的长剑完全当下来袭的冰块也是一件完全不可能的事情。

    随着暴风雪主体的逐渐延伸覆盖，越来越密集的冰块来袭，让沐语曦手中双剑连连舞动也时不时的被冰块击中的状况下。望着自己手臂上被冰块砸的通红泛紫的痕迹，沐语曦也忍不住有些着急的想道。

    况且身上的装备，也根本挡不下冰块砸击的钝器类伤害。

    将手中掀起的衣袖重新放回去之后，刚刚检查完了自己伤势的沐语曦，看着身上这套虽然适用性好但是总体防御较为平均，因此对于冰块的袭击也无法卸去绝大部分伤害的状况有些头痛的想到。

    而且这种环境，让自己找点别的额外防护都没法做到......等等，似乎也并不是完全没有加强自己承受能力的方法啊！

    正当沐语曦望着周围尽是一片冰天雪地的环境，因找不到能够挡下冰块的阻碍之物而无奈之时。

    突然想到了什么的沐语曦，在不断扫视周围的目光当中突然看到了三块巨大的冰块再次向着自己来袭的一幕，当即再次挥剑挑出。

    而这一次，并非是将这些冰块尽可能挑飞，而是选择尽可能将其击碎的沐语曦。

    待这些巨大冰块化为的无数较小冰块再次向着自己扑来的时候，沐语曦却非但没有像之前那样尽可能去躲避，反而用身体准备硬扛下这一轮的冰块袭击。
------------

第六百九十三章 闪烁的内息

    嘶，好冷好冷！

    硬生生的从这片爆裂的碎冰当中冲了出来之后，连忙挥散了手上沾着的碎冰屑的沐语曦，赶紧将自己刚刚用来护体的易经锻骨篇内息重新切换成了烈阳心经的内息，以此确保自己不会在酷寒当中让自己的身体被冻僵。

    虽然在没有烈阳心经以前，沐语曦曾经很长一段时间都在使用易经锻骨篇的内息支持招式发挥进行战斗。但是沐语曦可没有忘记，内外兼收的易经锻骨篇内息可是一篇偏向于防御向内功修炼心法，就连它的心法被动技能都是一个用来防御的被动技能。

    因此刚刚在面对被自己震散的冰块的袭击之前，沐语曦将自己最近以来用来熟练并为了加强控制能力的烈阳心经的内息，切换成了易经锻骨篇内息之后。

    面对这一轮远比上一次还要密集的冰块的袭击，用易经锻骨篇内息护体的沐语曦，却远比上一次所受到的伤害要轻得多。

    在易经锻骨篇那护体内息的保护下，剩余无法卸去的伤害再经过沐语曦体内一直运转当中的生生决的治愈之后，很快这一点点所累积下来的伤势很快就被沐语曦自己的内息给治愈完毕了。

    然而无论是用以护体的易经锻骨篇内息，还是用来维持行动能力顺便为自己治疗的生生决内息，这两种内息对于这种酷寒到有些诡异的天气都没有很大的效果。

    而唯一能够让沐语曦不会在这样的鬼天气当中被冻僵的唯一手段，却也只剩下在这严寒的环境下唯一能够让沐语曦感到一丝温暖的烈阳心经内息，才能够驱散不停向着沐语曦体内侵蚀而来的湿寒之气了。

    可是虽然能够让自己的身体在这里感到温暖，并且用偏向攻击属性的烈阳心经内息进行战斗，其战斗能力也要略胜易经锻骨篇内息一筹。但是让沐语曦自己能够在这不断被卷来的巨大冰块下支撑下来的护体易经锻骨篇内息，却也是此刻的沐语曦所必须的。

    不使用烈阳心经就会冻死，不使用易经锻骨篇内息就会被砸死，三种内息共同运转使用就是找死，而只使用易经锻骨篇内息与烈焰心经内息......没有生生决内息居中隔离，这是嫌自己死得不够快还是怎么回事啊？！

    挣扎了片刻，无论是切换成烈阳心经内息与易经锻骨篇内息，都发现自己在这诡异而又恶劣的环境下根本无法长时间支撑下去的沐语曦。在迫于无奈的目前情况下，望着周围袭击密度似乎正在变得越来越快的巨大冰块的袭击，当即决定赌一把试试。

    反正此刻的情况，也不可能会变得更糟糕就是了！

    一经决定，沐语曦就迅速的在自己脑海当中回忆了一遍，那三种内功心法早已都能够倒背如流的运行与使用方法。然后在推算完毕并确认自己没有疏漏之后，沐语曦当即就开始行动了起来。

    首先，生生决内息是绝对不能出问题的。

    为了试探自己的猜测，沐语曦当即就将原本用来维持轻功身法固定身体的生生决内息遍布全身，做为预定的骨架留作一会供自己使用内息的前置环境条件。

    然后，通入烈阳心经的内息用来护体取暖。

    在沐语曦事先遍布全身的生生决内息的支撑下，顺着生生决内息迅速涌遍了全身的烈阳心经的内息，也瞬间包裹住了沐语曦的全身，用以护住四周不断侵蚀而来的严寒对沐语曦身体的伤害。

    那么接下来最关键的一步......来了！

    在这种相对平常状况下内息消耗速度高了不止一倍的内息大量消耗下，目光正在四周到处扫视当中的沐语曦，终于如愿以偿的等到了下一个冰块轮廓，在暴风雪的遮盖下来到了自己的身旁并且被自己所察觉。

    给我爆！

    一经锁定这块向着自己袭来的巨大冰块之后，原本被生生决支撑隔离在相对较外位置的烈阳心经的内息，当即就在沐语曦的控制下与生生决内息的支撑下迅速的灌入到了沐语曦手中的长剑当中，然后向着近在咫尺的向着自己袭来的巨大冰块涌了过去。

    内息支撑招式的使用方法，可不仅仅是只需要将要内息灌入自己的武器当中攻入目标当中就算完成了。

    通常一发而牵动全身的招式施展，不但要分配一定数量的内息护在自己的武器上或者拳脚上用以对敌，同时还有部分内息分布在全身各处用以强化自己的身体让自己的招式伤害趋于完美，以及还有部分内息留在身体各处用以应对敌人可能反击而备用也同样是必不可少的。

    如果此刻有谁敢像现在的沐语曦这样，将全部的用以发起攻击的内息全部在攻击的瞬间，给灌入到自己的武器当中的话。那么等待着他的结果，就一定是被其他敌人轻易找到自己到处显露的破绽进而轻易的放翻在地。

    而就算是此刻的沐语曦，假如在攻击发动的瞬间就将全部的内息灌入到自己的长剑当中，用以劈砍来袭的冰块的话。那么迎接着沐语曦的下场肯定就是不但会被来袭冰块砸飞了出去，并且失去了护体内息的沐语曦还要受到远比刚才用烈阳心经内息护体时候还要严重的伤势不可。

    所以为了避免这种状况的出现，体内有三种内息这种对常人来说几乎是必死状况的沐语曦，却也有了常人所绝对无法使用的应对方案。

    而这种方式就是，在护体的烈阳心经内息被沐语曦全部投入到进攻当中之后，用做为骨架的生生决内息随即也稍微过渡了一下之后。紧接而来的易经锻骨篇内息不但承担起来支撑流失的烈阳心经内息的长剑劈出，还顺便为沐语曦的身体内布满了用以抵抗接下来冰块袭击的易经锻骨篇的内息。

    待沐语曦将这个来袭的冰块用烈阳心经的内息给震散成了无数片，而沐语曦身体当中的易经锻骨篇内息也在扛下了这一轮攻击而被沐语曦迅速散出体外之后。

    随后迅速补充上来的烈焰心经的内息，当即又重新的回到了以生生决内息为骨架进行支撑的身体当中，进而再次尽职尽责的守护着沐语曦不会酷寒所侵蚀的身体。
------------

第六百九十四章 深渊之底

    可行！

    第一轮试探过后，成功的以消耗较多的内息为代价，完美的应对了酷寒环境与冰块袭击的沐语曦在心中有些兴奋的确认想到。

    那么接下来，就该优化一下内息的切换速度，并且还要尽可能的减少内息的消耗了。

    默默计算了一番刚刚第一次这样切换有些生疏的内息切换速度，并且根据刚刚的应对状况发现其实完全可以减少内息的消耗做到同样事情的沐语曦，当即就在这恶劣不断遭受冰块袭击的环境当中练习了起来。

    在沐语曦不断优化着内息消耗，逐渐的都能够根据来袭冰块的大小，以最低限度的内息消耗应对来袭冰块的策略下。原本巨大的内息消耗量也开始缓缓的降低了下来，而最终成功的在沐语曦的节奏控制下，被沐语曦自己极快的内息恢复速度控制在了一个相对安全持久的内息消耗速率之中。

    而在沐语曦所消耗的内息正在逐渐降低的同时，就像是节奏逐渐加快的呼吸灯那样，易经锻骨篇内息与烈阳心经内息依托生生决内息支撑进行的切换速度，也逐渐仿佛像是急速闪烁的灯光那样快速了起来。

    这种消耗速度，甚至在沐语曦即将抵达目的地之时，因为过快的切换速度导致未能消散完毕的烈阳心经内息，与稍后涌来的易经锻骨篇内息就这样在沐语曦的长剑当中就这样撞在了一起。

    糟糕！

    烈阳心经内息与易经锻骨篇内息反噬对立有多剧烈，沐语曦自己当然是深有感触。

    为了避免自己剑中的烈阳心经内息与易经锻骨篇内息混合物倒灌自身，进而给自己带来毁灭性的内息混乱的状况出现。沐语曦下意识的就将生生决的内息堵在了自己手掌与长剑的接触面当中，然后再将生生决内息以此为起点将长剑当中的混合内息就这样驱散了出去。

    砰！

    在一声轻微的爆发声当中，那原本该无形的内息所化为的剑气，都在沐语曦的剑尖上因为未能成型而炸散开来变成了一团略带紫红的迷雾，进而在疾风吹拂下快速的消失在空气当中。

    叮叮叮。

    而紧接着的，沐语曦手中的这柄采购自百事通的玩家打造的手工紫装长剑，也在一片逐渐扩大的龟裂纹当中最终不断不堪重负的化为了一截截的铁屑，然后消失在了沐语曦的手中。

    啧，这算是有史以来消耗速度最快的紫装长剑吗？

    随手就将这个剑柄都裂成了好几截的长剑丢掉了之后，沐语曦随即又在背后的背包当中取出了一柄折扇捏在手中用以备用。

    还好出发前为了稳妥起见多准备了一把长剑，还好刚刚内息混合的地方是在自己手中的长剑上而不是在自己的身体当中，否则就真的麻烦了啊。

    望着眼前的高耸入云的山脉，已经踏入到了这片山区当中的沐语曦此刻都忍不住有些后怕的想到。

    不过都已经踏入到这片山脉的范围当中了，为什么被山脉遮挡的暴风雪却依旧如此的猛烈呢？

    而且都已经到达目的地了，这样恶劣的环境正常人是不可能寻找到周围的任务线索才对的，所以下一步的任务提示呢？！

    正当沐语曦一手持剑一手持扇，不停地闪烁着身上的内息将周围密集袭来的冰块砸飞了的时候，脚下突然踏空的积雪当即就让沐语曦跌落了深渊当中。

    尼玛，这个空间到底是那个脑残策划设计的？超过喜马拉雅山脉高度的山坡上放一个深不见底的深坑是打算闹哪样啊？！

    脚下一空瞬间就反应了过来的沐语曦，在急忙调整好了自己的身体角度之后，这才低头望了一眼脚下的深不见底的深坑有些无语的在心中吐槽道。

    不过吐槽归吐槽，如果不想让自己就这样摔死在了这个深不见底的深坑当中的话，此刻的沐语曦就该要为了自己活下去而开始行动了。

    在以前，倘若沐语曦身上还携带着常常随身携带的伞鞘的话，施展轻功并且用展开的伞鞘减速的沐语曦，之、是绝对没有被摔死的可能。

    可是现在，当稚雅轩公会产出的伞鞘已经被创世系统收回了的现在，因为没有合适的伞鞘所以干脆就没有携带了的沐语曦，手中根本就没有可以用来为自己减速的伞鞘存在。

    啧，该庆幸还好带了一把折扇吗？

    身上的猎户装也不可能像沐语曦之前的大袖子装扮那样，只要用内息撑开袖子展开手臂就能像是拥有了一双翅膀能够滑翔的沐语曦，最终看了眼手中的折扇有些无奈的想到。

    灌入内息随手一扔，沐语曦手中的折扇在离手之后迅速展开，然后旋转着在半空当中划过了弧线，最终又向着沐语曦这里重新的飞了回来。

    而在这柄旋转的折扇经过自己脚下的瞬间，脚尖点在了折扇扇面上的沐语曦不但再次给它灌入了一些继续飞舞的内息，并且沐语曦自己也因为这柄折扇的垫脚而让自己的速度降低了少许。

    飞速旋转的轻盈折扇，在不停旋转生产的升力，当即就成为了沐语曦不断降低自己下降速度的垫脚石。

    而沐语曦不断用脚尖连点扇面时候灌入的内息，也成了折扇持续持续旋转产生升力的助力。

    在沐语曦小心的控制着自己的速度的飞速坠落下，望着很快下方依稀出现的光芒的一幕。

    当沐语曦急忙将自己的速度降低到了自己可以安全降落的速度当中，最终让沐语曦成功的轻盈的落在了这深不见底的深渊下的地面上之后。

    这个被暗藏在了地底深渊当中的神秘祭坛，此刻也在周围淡淡散发的荧光下映入到了沐语曦的眼前。

    目光在祭坛四周的环境当中打探了一圈，却并没发现其他出口的沐语曦当即就明白了，唯一的出口大概就在这祭坛上之后，沐语曦当即起步向着这个祭坛当中走了过去。

    这个祭坛，怎么感觉有些似曾相识的味道呢？

    而沐语曦才刚刚踏入到祭坛当中之后，并且因为这似是而非的感觉疑惑不已的时候。祭坛上似乎也因为感应到了沐语曦的存在而开始转动的地面，当即将埋入祭坛当中之物放了出来并最终出现在了沐语曦的眼前。
------------

第六百九十五章 好久不见？

    额，这应该说好久不见吗？

    当看清楚这个随着祭坛的地面转动，而在祭坛地下出现在面前的巨大生物，让看着眼前这一幕的沐语曦都忍不住有些错愕的想到。

    当然，虽然感叹归感叹，但是沐语曦也迅速的做好了应对接下来的战斗的准备。

    毕竟沐语曦可没有忘记，自己曾经被它追的有多凄惨。

    来了！

    就在沐语曦观察眼前这个跟自己新手村青山村之中，所遇见的那只巨大蜘蛛BOSS并无二至的巨大蜘蛛之时。这个出现在祭坛之上的巨大蜘蛛也同时发现了祭坛之上的沐语曦，并且迅速的挥动着八只足肢就向着沐语曦爬了过来。

    唔，虽然说这个大蜘蛛的整体能力据目测来说有些提升，但是现在的自己也早就不是那个只有几级，并且什么武技内息都没有的新手了啊！

    面对眼前这个庞大无比，浑身布满花纹的巨大蜘蛛向着自己急速撞击而来的一幕，沐语曦一个闪身就躲开了这个巨大蜘蛛的撞击，并且随即提步朝着冲向了自己身侧的巨大蜘蛛身后所追了过去。

    相对这个巨大蜘蛛的正面都是自己的攻击范围来说，待在这个巨大蜘蛛的背后，可就没有那容易让它转身攻击到沐语曦自己了。

    因此作出决定的沐语曦，在看着巨大蜘蛛向着自己冲撞而来的一幕就当即制定出了作战策略，并且在巨大蜘蛛冲过了自己身侧的瞬间向着它的背后追了过去。

    然而下一刻，沐语曦眼前填满的雪白，当即就让沐语曦避之不及的急忙后撤开来，并且与即将追上的这个巨大蜘蛛拉开了距离。

    好险，差点忘了这个巨大蜘蛛也是会喷蜘蛛丝的了啊。

    急忙几个闪避躲开了向着自己兜来的蛛丝之后，望着身前最终无力落在了地面上的蜘蛛丝的沐语曦，略微有些懊恼的想到。

    而以第一轮的攻击过后，这个巨大蜘蛛似乎也发现了以自己的速度根本就没法抓住沐语曦之后，就当即改变了策略用不断喷出的蜘蛛丝去打算捕捉沐语曦。

    望着眼前密集而来的蜘蛛丝，很清楚这种蜘蛛丝又坚韧又很难切断的沐语曦的唯一选择，自然也只剩下了不断闪身躲避这唯一的选择了。

    不行，不能再这样继续的躲避下去了。

    然而仅仅是片刻之后，就从眼前巨大蜘蛛不断喷射而出的蛛丝当中，察觉到了一丝不妥之处的沐语曦有些惊讶的想到。

    要是让这个巨型蜘蛛就这样不停地喷出蛛丝，将这个并不大的空间当中都填满了之后，那么沐语曦就不会有任何落脚的空间可供自己用来躲避了。

    沐语曦可不会认为，自己能够像蜘蛛的足部那样布满油脂，进而不会让自己被这些新鲜的蜘蛛丝给黏住。

    而一旦沐语曦被这些已经大部分编织成网的蛛丝给黏住的话，失去了机动优势的沐语曦，再想要跟这个巨大蜘蛛战斗下去那可就得直接玩命了。

    想到这里的沐语曦，当即再次扫视了一圈周围剩余的没有被蜘蛛丝黏上的空地，然后在确认完毕之后径直向着巨大蜘蛛所在的位置飞掠而去。

    而看着沐语曦就这样向着自己直冲而来，这个巨大蜘蛛当即是想也不想的一口蛛丝向着沐语曦吹了过来，打算将正在半空当中的沐语曦给直接拖入嘴中给饱餐一顿。

    面对这这向着自己拦截来的的蛛丝，沐语曦左手一甩然后侧身一踢，当即就通过踢飞自己扔出的原地旋转的折扇跃出了蛛丝直面而来的攻击范围当中。

    而被沐语曦踢中的原地旋转的折扇，也在沐语曦的内息控制下在另一边绕开了蛛丝的攻击范围，随后就向着沐语曦追了过去。

    身体如此巨大导致蛛丝储量不低，并且从目前的情况上看智商也同样不弱的巨大蜘蛛，在看见沐语曦从自己蛛丝的攻击范围当中逃了出去之后。当即就做出了改变蛛丝的喷射角度去追着沐语曦逃避的身影跟了过去，以求自己跟着沐语曦不断调整角度的蛛丝喷射能够将沐语曦给黏下来。

    而半空当中的沐语曦不但有惊鸿决轻功身法护体，总能在半空当中灵活的调整角度，让那跟着自己闪避的身影如影随形不断追来的蛛丝，在看似惊险却始终无法黏住自己的蛛丝贴着自己身体飞向了身后。

    而沐语曦身边不断旋转环绕的折扇，也像是忠心护主的灵物一般，正不停的为沐语曦躲避蛛丝的袭击提供自己的这一份额外的助力。

    终于，就在沐语曦即将靠近这巨大蜘蛛之时。

    望着巨大蜘蛛为了避免自己的靠近而疯狂喷涌的大量蛛丝，都被沐语曦控制的折扇缠在了一起进而为沐语曦空出了用以进入的空间，而成功的让沐语曦来到了这个巨大蜘蛛的身前五米范围当中。

    随着一触既离的沐语曦在自己闪身离开的半空当中，留下了一道无形无迹的剑气向着这个巨大蜘蛛飞去之后。

    正在不断将自己腹部分泌出的蛛丝向着沐语曦吹来的这个巨大蜘蛛，突然在自己腹部不听控制不再分泌蛛丝的诧异当中愣在原地，而终于从自己开始旋转的视线当中明白了过来之时。

    上半身已经被沐语曦劈出的剑气斜斜的削掉了一半的这个巨大蜘蛛BOSS，却也没有更多垂死挣扎的机会了。

    当这个巨大蜘蛛在原地抽搐了一会，终于因为身体被截成两半这种无法挽回的伤势而再也不再动弹之后。

    不但这个巨大蜘蛛BOSS的身体，就连这个巨大蜘蛛BOSS不断喷射弄得到处都是的蜘蛛丝，都在像是飞速流逝的时间下被迅速腐化干净进而消失的无影无踪。

    这个地方，越来越感觉有些奇怪了啊。

    捡起了地上刚刚自己用来挡住蜘蛛丝的喷射，为自己创造攻击机会的折扇。望着上面那原本缠满了蜘蛛丝已经无法使用，但是现在随着这个空间当中的时间腐化而消失却又完好无损出现在了自己眼前的折扇，让沐语曦在心中有些惊疑的想到。
------------

第六百九十六章 万花剑法大乱斗

    轰隆隆。

    然而沐语曦所在的祭坛，却并没有留给沐语曦太多的疑惑的时间。

    就当这个巨大蜘蛛BOSS消失之时，祭坛上再次开始旋转运转时候发出的轻微响声，当即让沐语曦后退了几步然后开了祭坛地面上打开的两个空隙，以防自己被里面突然出现的东西给袭击了。

    然而随着祭坛的旋转与运转，当两个裂开的空隙当中随着地面的抬升终于出现在了沐语曦眼前的两个身影，却让沐语曦再次有些诧异的望向了前方。

    静玄师太？心慧？！

    如果说在得知自己修炼了与魔教同源的内功心法，而最终杀上门来的静玄师太倒还不会让沐语曦感到意外的话。那么被沐语曦亲手葬下的心慧的出现，就真的让沐语曦感到一丝无语了。

    所以说这算是什么，秽土转生创世版？还是万花剑法大乱斗？

    不过内心当中吐槽归吐槽，但是眼前出现的静玄师太与心慧，却不会给沐语曦太多用来吐槽的时间了。

    在看到了身前的沐语曦的身影之后，心慧直接抽剑就向着沐语曦径直而来。而本该为心慧师长的静玄师太，却在心慧的侧面跟随着心慧的脚步而行动，似乎打算做为心慧策应的样子。

    虽然很想试试自己是否能以一敌二与这个祭坛弄出来的心慧与静玄师太交战一番，但是在考虑到这个奇怪的任务空间当中还是以任务为先的沐语曦，当即就准备用自己的实力来进行碾压了。

    然而下一刻，突然发现体内空空如也的内息，当即就让准备运气挥出剑气的沐语曦微微愣在了原地。

    这绝对不是体内的内息在自己不知不觉当中被自己用光了，所以一定是这个祭坛搞的鬼才对。看来这个祭坛也明白剑气这种等级的招式，对于心慧和静玄师太来说是无解的招式啊。

    这下子，没有办法投机取巧实力碾压了的沐语曦，当即也只能无奈的举起手中的长剑，准备与飞袭而来的两人用手中的剑技好好的交手一番了。

    飞花点翠！

    这往往是沐语曦以前强攻之时所使用的剑技，破天荒的出现在对面对自己袭来的一幕，让沐语曦感到有些分外怪异之时，沐语曦手中的长剑也随即微微划出了一个弧线向着心慧削了过去。

    月夕花晨！

    叮！

    沐语曦并未选择用与心慧相同的招式回击，而是选择了略带弧度划出的剑招，以自己手中的长剑微微荡开了心慧手中直指自己的剑尖之后。反弹而回的沐语曦的剑尖，也在此刻对准了的眼前心慧的脖子。

    叮！

    然而就在沐语曦的剑尖即将划过心慧的脖子之时，静玄师太在身边斜斜探出的剑尖，当即就以月圆花舞看似无序实则滴水不漏的剑招，将沐语曦的剑尖也弹向了心慧的脖子范围之外。

    而放手进攻似乎根本就不担心自己安危的心慧，也在沐语曦手中的长剑被静玄师太架开的瞬间，当即猛地向上反削而出向着沐语曦划来。

    手中长剑被静玄师太挡住之时就知道要遭的沐语曦，在心慧还未反击之时就开始脑袋一偏。而让开了心慧手中削来的长剑，让心慧手中水月镜花的剑招留下了一轮满月，就与沐语曦几丝秀发消散在了半空当中。

    哼，再来！

    第一轮交手，以付出几丝头发为代价的略逊一筹而告终的结果，让沐语曦有些不爽的再次出剑向前。

    然而这一次，在沐语曦看似一道道毫无目标环绕着自己的剑光向前冲出的身影，却让静玄师太挡在了心慧的面前并且带着心慧连连的后退当中。

    因为这看似与万花剑法相似，实则是脱胎于万花剑法，被沐语曦自创而来的万花剑舞当中的繁花似锦的剑招，在其中长剑的剑痕笼罩下的道道暗藏杀机的陷阱，就算是主位面的静玄师太也没有把握能够完全挡下的位置招式啊。

    可是将心慧与静玄师太逼退了几步之后，沐语曦手中的繁花似锦的剑围，却也随即因为敌人的离开而就这样停了下来。

    啧啧，是该感叹以前的自己混的究竟有多凄惨，每次都被敌人追着打所以都没有发现这个缺陷吗？

    万花剑法本就善守不善攻，而即便是被心慧与沐语曦双重改良过的万花剑舞，多少也继承了这万花剑法本身固有的特点。所以最终导致的结果，就是施展开来就仿佛在自己身边布下了道道防守阵地的沐语曦，想要顶着这个阵地追上心慧与静玄师太也成了一件不可能的事情。

    至于让沐语曦呆在原地等待着静玄师太与心慧的进攻......

    现在沐语曦体内的内息可是被脚下的祭坛给弄没了，没有了生生决内息的支撑，消耗较大的不断剑招拼凑出来的繁花似锦也不可能在沐语曦手中持续太久。

    从眼前的静玄师太的样子上来看，明显是看出了什么的她，大概是打定了沐语曦手中繁花似锦不停下就绝不靠近的打算了。

    所以沐语曦也才不会傻傻的不断布下层层剑光掩护自己，结果最终把自己弄得精疲力尽被对面两人轻易干掉的这种傻事呢。

    所以一下子，在一轮惊险的交手过后，双方就在这个祭坛上陷入到了沉默的对峙当中而谁都不愿意先出手了。

    万花剑法究竟被静玄师太掌握的有多熟练，在游戏主位面当中与她交手过无数次的沐语曦才是最清楚的那个人。而没有内息的削弱下，一些本该可以打破静玄师太剑围的剑招，都会成为空有其表的花架子而根本就不敢让沐语曦冒险使用。

    而沐语曦手中那让静玄师太都未曾看透的繁花似锦，也让这个空间当中的静玄师太根本就不会轻易的去靠近沐语曦的身边。

    这样双方对都没有把握一举拿下对方的战况，顿时就让反应过来的沐语曦陷入到了不利的状况当中。

    毕竟被祭坛弄出来的心慧还有静玄师太，可没有当天游戏时长这种只有玩家才会享受到的坑爹设置。所以再这样比拼耐心下去，就算沐语曦耐心比静玄师太还要好，在决出胜负之前沐语曦都要因为游戏时间的关系而失败了。

    所以这是这个祭坛，在逼自己以一敌二干翻两个擅长万花剑法的高手啊。
------------

第六百九十七章 比剑？白痴才跟你们比剑呢！

    不想在这里浪费太多的时间，而别无选择之下的沐语曦，当即又是一个踏步向前，然后朝着这个空间当中向后退去的心慧与静玄师太的身影追了过去。

    只不过这一次的交手虽然换成了沐语曦的抢攻，但是在双方皆没有内息的情况下，静玄师太手中依旧滴水不漏的剑围，让沐语曦的多次进攻皆被静玄师太的手中长剑给当下，而让沐语曦的连连攻击最终无功而返。

    而在静玄师太的掩护下，根本就不用顾忌自身安危的心慧，则让沐语曦每一次的进攻都变得危险连连，不得不让沐语曦分出更多的心思去面对防备心慧的攻击，最终让沐语曦攻破静玄师太的防御变得更加的困难。

    在创世这种攻防属性相差不大之时只能起到辅助作用，却不能起到决定性作用的机制下。以一敌二的沐语曦根本就不可能选择硬抗其中一人的攻击，去强行击破其中的另一人。

    更何况在心慧与静玄师太完美配合下，让她们两人相辅相成的万花剑法所起到的战斗力加成，远不止一加一等于二那样简单。所以就算是沐语曦打算以伤换伤强攻的话，以此刻状态的沐语曦想要一个人强行打掉其中一人却也绝非易事。甚至沐语曦稍有不慎，都会有强莽不成反被放翻的危险。

    在这样双方你来我往的剑技对拼之下，虽然沐语曦都时不时的有所发现，自己在于对面心慧静玄师太的比试当中能够察觉自己万花剑法当中的一些疏漏，而让沐语曦自己的万花剑舞变得完美无缺。

    但是目前这种沐语曦强攻不下，而一展开繁花似锦就会让对面撤离跑掉的无解状况，还是让沐语曦感到了一丝焦虑。

    没有内息的配合下，单凭手中的剑技除非自己能够临阵突破，否则根本就没有单凭剑技战胜对面的可能。

    即便是不用打开自己的系统栏，单凭自己对于手中长剑的感知沐语曦都能判断，自己所会的万花剑舞当中的所有招式，此刻应该都卡在了只差一丝丝就能让技能到达技能等级顶端的化境级别。

    然而沐语曦不用打开系统栏其实也能知道，因为修行速度不一，其实自己早就有技能等级到达了目前造极等级极限，只差最后一丝就能升级为造极等级的修炼进度条，那最后一丝无法提升的差距究竟有多么的遥远。

    面对这一丝丝的修为进度，那需要领悟本质才能突破的修炼项。正常玩家或许会毫不犹豫的就选择用修为值直接将其越过，而将自己的技能等级堆至顶级。

    而对于身上没有一丝多余的修为可以浪费的沐语曦来说，除非自己就像是系统提供的技能描述那样，自己真正的能够掌握万花剑舞的本质的话，否则沐语曦是没有可能突破目前自己的招式的瓶颈的。

    而无法突破招式瓶颈的情况下，此刻的沐语曦也根本没有办法打败眼前被这个祭坛所弄出来的心慧与静玄师太二人。

    此刻，虽然沐语曦依旧不明白自己莫名出现的这个空间究竟是什么地方。

    但是根据目前的状况上来看，沐语曦已经大约有所猜测这个空间存在的意义究竟是什么了。

    从来到这里的内息持久熟练度的考验，到祭坛上第一个巨大蜘蛛BOSS对于自己的身法考验来看。此刻沐语曦倘若想要通过此关，或许就得依靠这个空间通过之前的关卡所获得的提示，用自己远超心慧与静玄师太两人的剑技等级击败对方才行。

    然而沐语曦却非常确信，已经卡了自己这么久的招式技能等级，是基本上没有可能让沐语曦在临战的状况下获得突破的。

    沐语曦宁愿去相信，或许是别的什么感悟，而不是像目前这种已经都能称得上是日常的战斗，会让自己的剑技轻易的能够提升到极致。

    而无法提升的剑技等级，又似乎根本没有办法以一敌二击败眼前的两人......等等，真的一定要依靠剑技去打败她们两人吗？

    正当沐语曦有些纠结自己是否能绕出万花剑舞的瓶颈，去打败眼前的心慧与静玄师太两人之时，突然猛然想到的一点，当即让沐语曦有些恍然大悟的想到。

    倘若不用手中的长剑，通过比拼剑技去获得胜利的话！

    叮嘤嘤婴~

    头一次的，沐语曦与静玄师太的长剑没有一触既离，而是在沐语曦有意识的控制下始终贴在了静玄师太的长剑剑面之上，让沐语曦手中的长剑与静玄师太手中的长剑发出了一连串的对撞摩擦声经久不息。

    既然这个祭台目的是考验剑技，而沐语曦自己也被限制了内息的使用。那么无论是心慧亦或者是静玄师太，她们两人也绝对没有可能使用内息对付沐语曦才对，因此沐语曦才能放心大胆的就将几乎所有内息高手，特别是以一敌多的绝对禁止招式给释放出来了。

    在祭台上弄出来的静玄师太活灵活现的诧异目光之下，剑尖压着静玄师太手中长剑的沐语曦，剑身一横就在下一瞬间压在了心慧朝着自己斜斜划来的长剑剑身之上。

    随后！

    黑虎掏心...呸!兰摧玉折！

    因为体内的内息被限制，左手当中持握的折扇也被限制了的沐语曦，在自己左手当中展开的伞面的垫拖下，当即一掌拍在了沐语曦手中长剑与心慧还有静玄师太手中长剑的交锋点之上。

    给我脱手！

    在沐语曦有意识有预谋的攻击下，原本就压在了心慧与静玄师太旧力将尽新力未生节点上的突兀袭击下，当即就让沐语曦心慧静玄师太手中的三柄长剑一同拍落在了地面上。

    没了手中的长剑，我现在倒想看看你们现在怎么给我玩剑法！

    空谷幽兰！

    一脚踩在了地上的三柄长剑剑面上的沐语曦，当即趁着眼前两人因长剑脱手因此有些反应不及的空当当中，双手当中的兰花掌法双双拍出向着心慧与静玄师太两人袭去。

    有本事你们现在跟我比手脚功夫啊！

    失去了手中的长剑，瞬间战斗能力下降了一大截的心慧与静玄师太二人。在首轮攻击就被沐语曦双双击中的情况下，眼见策略成功的沐语曦当即压身而上得理不饶人的接连出招而去。
------------

第六百九十八章 一阴一阳

    或许沐语曦的猜测有所错误，这祭坛上的第二关或许考验的根本就不是沐语曦的剑技，而是沐语曦所会招式的活用程度的考验下。

    估计在主位面当中的静玄师太看过之后，或许都会后悔自己曾经在万花剑法上教导过沐语曦的情况下。

    在经过了一轮惨绝人寰欺师灭祖的连续痛殴过后，最终接连倒地再也爬不起来的心慧与静玄师太，最终就像是凝固了的时间一般定在了原地，而后就像是刚才那个巨大蜘蛛BOSS那样不断风化而消失的无影无踪。

    捡起了脚下剩余的一柄自己的长剑，对眼前刚刚心慧还有静玄师太所在的地方行了一个衡山派弟子的挽剑礼之后，沐语曦当即退后了几步戒备起了眼前再次运转了起来的祭台。

    唔，虽然内息又恢复使用了，但是果然是没有对比就没有伤害吗？

    还未等到祭坛展露出下一步的考验，先一步恢复使用的体内内息，让沐语曦有些皱眉的想到。

    在刚刚与心慧还有静玄师太的比拼当中，虽然失去了做为自己重要战力来源的内息，但是沐语曦也完全不用顾虑体内烈阳心经与易经锻骨篇内息的反噬影响。

    而现在虽然暂时失去的力量已经回到了自己的体内，但是这种相对立的内息而让自己无时无刻都在微微感到躁动难受的体验，却也让沐语曦丝毫感受不到力量恢复的兴奋体验。

    不过很快的，沐语曦就真的一点点都感受不到一丝的兴奋与愉悦了。

    因为祭坛之上接下来在裂开的空隙当中所出现的两个身影，赫然就是此刻让沐语曦时时都在与自己体内内息作斗争的某种意义上的源头：黄裳前辈与魔教教主。

    尼玛，这个玩笑开大了吧！

    望着眼前皆将充满敌意的目光对准了自己，而丝毫不顾黄裳前辈与魔教有不死不休仇恨设定一幕的两个敌人的身影，让沐语曦都不知道该无奈还是该无语的想到。

    然而沐语曦却也知道，眼下的这一幕或许将是自己进入这个空间以来，自己将要面对的最艰难的战斗了。

    黄裳前辈的实力究竟有多强？

    如果以黄裳前辈与魔教魔头的战斗来分析的话，黄裳前辈展现出来的实力或许沐语曦也并非是不能做到。

    然而再想到黄裳前辈所施展出来的，那直到现在都让沐语曦根本就没有把握模拟的传功换脉的一幕相比。沐语曦却也知道黄裳前辈所展露出来的实力，却远不如剿杀魔教魔头时候所展露出来的实力所能比较的。

    换句话来说，区区一个魔教魔头，还根本就不足以让黄裳前辈施展自己的真实实力。

    至于黄裳前辈身边的魔教教主......集合整个创世最顶尖的玩家团队，最终在稚雅轩与神话公会的联手攻击下才被干掉的存在，难道还不能再说明一些什么吗？

    在这样的空间当中，仅仅是一个魔教教主，都已经不是沐语曦一个人能够打败的了。

    如果在加上旁边的黄裳前辈的话，沐语曦自己能够打败他们两人的概率，目前基本上可以算得上是无限趋近于零了。

    也就是说除非沐语曦有办法让他们两人相互死斗然后自己去捡便宜，否则沐语曦基本上就没有打败他们两人的可能。

    然而现在无论是被这个祭坛所弄出来的黄裳前辈，还是不远处同样站在了祭坛之上的魔教教主，现在都是一副打算联手对付沐语曦的样子，让沐语曦根本就没有挑拨两人相互死斗的可能。

    而如果正面战斗绝对没有获胜的可能的话，做为创世当中绝对没有玩家无法完成的任务设定下，自己能够反败为胜的契机又究竟是什么呢？

    可惜，此刻的状况根本就不容许沐语曦有更多的时间用来思考了。

    因为在目光锁定了沐语曦的身影之后，黄裳前辈与魔教教主的联手攻击，却也已经出现在了沐语曦的眼前了。

    望着魔教教主抬手凌空虚点，一道致死的危机感当即让沐语曦急忙闪身偏向了一边，并且同时手中的长剑反手就是一剑同样凌空劈向了对方。

    唔！

    虽然反应极快的沐语曦急忙闪开了魔教教主炙热无比的气劲袭击，但是擦身而过的炙热内劲依旧让沐语曦体内内息躁动之下，瞬间就因为这燥热的内息袭击而差点让沐语曦体内内息暴走而发出了一声闷哼声。

    而沐语曦反手削出的无形无影剑气，也在即将击中魔教教主之时，被突然挡在了剑气剑锋之上的黄裳前辈单凭体表的气劲护体给强行的震散了。

    尼玛，又是这种一攻一守的套路吗？！

    看着站在祭坛最中央，或许是觉得没必要而根本没有移动的魔教教主，正不停向着自己释放而出的炙热内劲冲击的一幕，让被这内息攻击逼迫的连一丝喘息机会都没有的沐语曦忍不住在心中恼怒道。

    而沐语曦无论从什么角度，亦或者是虚招实招主攻佯攻的剑气反击，却皆被黄裳前辈用自己的身体硬生生的挡了下来，让沐语曦的所有反击都因此化为了徒劳。

    不行，绝对不能打成消耗战，否则先撑不下去的绝对是自己！

    虽然体内反噬的烈阳心经内息与易经锻骨篇内息，都因为被琰吸取数成导致反噬伤害降低。但是在如此高速高强度的内息运转下，体内内息已经开始出现反噬极限的状况让沐语曦忍不住着急想到。

    还真是有点羡慕这两个混蛋啊，单修一种内息根本就不会出现内息反噬的现象......内息反噬？

    正当沐语曦努力压制因为生生决内息正在被大量使用，而开始出现的烈阳心经内息与易经锻骨篇内息的反噬状况之时。

    体内的内息状况，眼前黄裳前辈和魔教教主的存在提示，以及之前应对冰块袭击的一幕让沐语曦突然想到了什么。

    以黄裳前辈的护体内息强度，貌似自己根本就没有试探失败的机会啊。

    而继续再这样躲避下去，内息的大量消耗更是会让自己连试探的机会都会因此消失。

    所以只能去赌一把了吗？
------------

第六百九十九章 混合内息，初显锋芒。

    虽然说此刻的沐语曦还未被这个空间当中的魔教教主给逼退到最绝望的程度，但是再这样继续躲闪下去就连放手一搏的机会都不会再有的沐语曦，当即调集体内的全部内息方向一折突然朝着黄裳前辈冲了过去。

    这祭坛上一守一攻的黄裳前辈与魔教教主，虽然组成了看似无懈可击的远近攻防组合，但是实际上深究起来，却也为沐语曦留下了足够多的提示用以进攻。

    在刚才的接连剑气反击当中，黄裳前辈始终挡在了沐语曦剑尖剑锋之上的身影，却也为沐语曦留出了一道绝佳的用以躲避魔教教主反击的道路。

    在沐语曦灌入到自己手中长剑之上的充盈内息，那似放非放的剑气攻击，让黄裳前辈始终死死的挡在了沐语曦与魔教教主之间，为身后的魔教教主挡住了沐语曦的攻击方向。

    而被沐语曦手中长剑当中充盈的内息所吸引，一直挡在了沐语曦与魔教教主之间的黄裳前辈，却也在不知不觉当中同样挡住了魔教教主的攻击角度，而让沐语曦借着黄裳前辈的身影的掩护冲到了黄裳前辈的身前。

    看着沐语曦手中灌满了易经锻骨篇内息的长剑向着自己刺了过来，根本就不畏惧沐语曦手中长剑的黄裳前辈。很干脆的就将自己体内的内息集中在了双手之间，然后就这样打算用自己内息保护着的双手直接拆挡下沐语曦的攻击。

    对于内家高手来说，不要以为对方空手手无寸铁就像常识当中的那样好欺负。

    既然对方敢空手应对自己的利刃，那么通常来说手持利器的己方就要考虑，自己手中的利刃究竟能否能够打破对方的防御了。

    毫无疑问，这个空间当中的黄裳既然敢空着双手应对沐语曦手中充盈着内息的长剑。自然是有极大的把握应对沐语曦手中的剑上，那与自己同源的易经锻骨篇内息的攻击。

    然而沐语曦，此刻需要的却正是这个空间当中的黄裳前辈放肆托大，放任自己与其接近交手的机会。

    毕竟倘若要是距离拉远了的话，就连沐语曦都没有把握，能否让自己接下来的攻击能够维持到击中黄裳前辈的身上的那一刻了。

    铿！

    在仿佛精铁钢筋般的对撞声当中，以内息护住自己双手的黄裳前辈，一只手就将沐语曦向自己刺出的长剑捏在了手中。而后另一只同样灌满了内息的手掌，则向着近在咫尺的沐语曦劈了过来。

    然而望着眼前的这危险的一幕，沐语曦的嘴角却突然露出了一丝笑容。

    给我破！

    突然，沐语曦体内的生生决内息的一鼓一震。那来自沐语曦体内的烈阳心经的内息，当即就向着身前的黄裳前辈手中的长剑当中涌了过来。

    黄裳前辈能够如此轻易的捏住沐语曦手中的长剑，其中固然有着黄裳前辈武艺不俗的因素.但是沐语曦为了调和转换自己体内的内息，导致的出剑伤害的减弱，也是让沐语曦的长剑剑尖这样如此被轻易捏住的重要原因。

    而现在，黄裳前辈既然胆敢单手捏住自己的长剑反向攻击自己。那么沐语曦用来回应的，自然而然的就是来自自己体内，在自己长剑当中经过混合的最狂暴的内息冲击！

    轰。

    就在沐语曦体内生生决内息鼓动的瞬间，黄裳前辈脸上也瞬间猛然一变。

    若是沐语曦单纯的将烈阳心经的内息袭向黄裳前辈，以黄裳前辈体内的护体易经锻骨篇内息强度，或许也不会太难将其承受下来。

    然而现在，当那沐语曦剑中的一丝易经锻骨篇内息为引子与黄裳前辈的内息撞在了一起，而之后皆是易经锻骨篇内息与烈阳心经的内息的混合体的攻击顺势冲入其中的一幕。

    当即就让黄裳前辈体内的内息，也因此陷入了疯狂的内息反噬的状况当中。

    在这低沉的内息冲撞声当中，脸上惨白与赤红迅速交替当中的黄裳前辈，再被沐语曦手中的长剑当中的内息震飞了出去之后，当即躺在地上不停地挣扎着与哀嚎着起来。

    而看到黄裳前辈失去了战斗力躺倒在之后的沐语曦，此刻则直接闪避着魔教教主的内劲远程攻击冲到了他的身前。

    然后在折扇的偷袭佯攻，而沐语曦手中的长剑烈阳心经内息为引，之后又故技重施的混合内息的冲击过后。

    看着眼前躺倒在地的一一腐朽消失的黄裳前辈与魔教教主，体内内息两次的疯狂运转几乎将沐语曦体内的内息耗空的现在，此刻的沐语曦都忍不住有了一丝疲惫的感觉。

    想不到混合反噬当中的内息如果用以到进攻当中之后，所造成的攻击效果居然会如此的恐怖。

    这样想来，当初自己在塞外西域昆仑山下所遇见的魔教魔头，居然如此轻易被当初自己极寒的易经锻骨篇内息灌入体内继而迅速挂掉的状况，现在也终于说得通了啊。

    望着黄裳前辈与魔教教主皆以消失之后，整个祭台都开始不急不慢的运转起来，似乎终于要展现出其中真正守护之物的迹象，此刻思绪依旧在为刚才的战斗当中的发现而分析当中的沐语曦因此想到。

    可惜的是，无论是刚才被这个空间弄出来的黄裳前辈还是魔教教主，亦或者是以前自己所应对的魔教魔头。他们归类来说其实都是修行过，与自己修行内息同源的易经锻骨篇内息或者是烈焰心经内息。所以让沐语曦此刻也无法肯定自己的混合内息，究竟在应对别的类型的敌人的时候究竟有多少的效果。

    而就算是这种伤害极其巨大的混合内息冲击，能够同样效果显著的伤害到别的类型的敌人的话。

    混合内息所消耗的时间，以及混合内息之时造成的自己攻击虚弱的状况，还有混合内息就算调配完成也几乎无法成型而根本无法远程攻击的特点，让目前的沐语曦根本无法将其应对到顶尖级别的对战当中。

    不过最起码，混合内息的可怕伤害，还是值得自己去优化与改进的啊。
------------

第七百章 我们不一样

    正当沐语曦为自己无意当中发现的烈焰心经内息与易经锻骨篇内息，居然有如此意外的使用方法之时，眼前不断旋转展开的祭坛的变幻，也终于将要临近尾声了。

    正当沐语曦有些期待的看着前方的祭坛，想要知道守护难度如此之高的祭坛当中所守护的东西究竟是什么的时候。

    随着祭坛的展开变幻完毕，当看着眼前出现的身影之时，沉默的沐语曦双眼当中也不禁出现了一丝冷峻之色。

    能够让沐语曦少见的出现此刻模样的敌人，绝非是上官香怡之类的身影的出现所能带来的。

    假如这个祭坛真的能够将上官香怡给弄到沐语曦的眼前，沐语曦绝对会好好凌辱对方一番然后再将其干掉，而绝不可能在脸上出现诸如冷峻而应该是戏谑的微笑才对。

    所以真正能够让沐语曦如此严峻模样对待的敌人，也只有可能是就连沐语曦自己也不知道该怎样去应对的敌人。

    而眼前的这个敌人，则正是沐语曦此刻也无法猜测自己究竟如何才能打败的敌人，也就是沐雨夕自己。

    “这身装扮，看起来还真是让人恶心。”与眼前的自己，亦或者说是曾经的自己沉默的对峙了片刻之后，最终却是沐语曦有些突然的出声说道。

    “如果真的觉得恶心，那么真正恶心的人也正是你自己啊。”沐语曦眼前的沐雨夕，则看着沐语曦毫不知耻的抖了抖自己的裙子说道。“因为我就是你心中的倒影啊。”

    啧，看来还真是最不想要遇见的状况啊。

    当自己的试探出声，让对方居然也同样出声回复的一幕，当即发现状况朝着自己所最不想要面对状况发展的沐语曦，忍不住有些烦躁的在心中想到。

    倘若对面的沐雨夕仅仅是一个空有属性智能不够的复制体的话，沐语曦或许还有一丝在对战当中逐渐反败为胜的可能。

    而现在，没有人怀疑过的创世系统的人工智能复制体出现在了沐语曦眼前之后。假若在所会的一切都是一样的，甚至就连思考策略模式都彼此相同的状况下，沐语曦也有些怀疑眼前的沐雨夕究竟能否被自己打败了。

    虽然说眼前的沐雨夕，让现在的沐语曦恨不得将其直接碾成灰就是了。

    “哎呀呀，干嘛露出这么可怕的面容？我现在才是你心中真正的自己啊，面对真正的自己怎么会让你感到这么的愤怒呢？”感受着沐语曦身上传来的越来越冰冷的杀意，沐语曦对面的沐雨夕却是一副怕怕的样子故作柔弱的对沐语曦调笑道。“你不觉得这样挺带感的吗？”

    “你踏马的现在就给去死啊！！！”而沐语曦的回答，则是破天荒的破口大骂，与手中利剑的迎面砍去。“你这个恶心的女装变态！！！”

    铿铿铿！

    相同的月夕花晨飞花点翠与拈花弄月的三连击，结果却是沐语曦稍许略显下风而分开的一幕，当即让沐语曦不依不饶的再次逼迫了上去，企图通过强攻抢夺战斗的主动权。

    然而在经历了一连串的连续战斗之后，即便是生生决护体内息恢复速度极快的沐语曦。此刻也并非是真正的全盛状，所以才会在相同招式的比拼下落在了下风。

    而被祭坛复制出来的沐雨夕，则不仅仅是各项属性全满的鼎盛状态，甚至就连招式习惯与思考回路都与沐语曦相同的情况下。

    让沐语曦哪怕是摒弃自己的思考，打算依靠自己的直觉去战斗也依旧未能获得一丝丝的先机，反而......

    唰！

    一丝从沐语曦身侧划过的剑光，当即就让惊醒过来的沐语曦急忙后退了一步，然后惊讶过后当即继续一脸阴沉的瞪着对面。

    “人不一定会骗得过别人，但是绝对骗不过自己。”盯着沐语曦肩膀上划开的破洞，望着里面透出来的宛若凝脂般白嫩的肌肤，眼前的沐雨夕用沐语曦都感到恶心的目光下得意的说道。“而我，不但能够超越本我，甚至在超我的角度俯视着我自己，然后以此先你一步推测出你的一举一动。这是你无论如何，都无法踏足的领域啊！”

    “你不是我。”而沐语曦，则直接冷眼否认道。“你只是个变态。”

    “我就是你，你真正的自己。”虽然沐语曦之前在稚雅轩时候所装备的韶华灵秀襦裙套装，正穿在了穿越前的沐雨夕身上显得异常的可笑与诡异，但是眼前的沐雨夕却恬不知耻反而以此为荣的说道。“你如果认为我是一个变态，那么只能说明你直到现在都在认为自己是一个变态。”

    “呵呵。”用左手扶住了右肩上的衣服破口，总算让对面穿越前的自己止住了一副色眯眯的目光之后，沐语曦也不知道是嘲笑还是有些坏掉的笑道。“你这是在提醒我，想要打败一个变态只能让自己先成为一个变态吗？”

    “不，你是没办法打败你自己的。而我，也不过是在对我自己陈述一番事实而以。”见沐语曦突然又在开始凝聚内息，沐雨夕却毫不在意的摆开了架势随意说道。

    “不，我们不一样。其实你也根本做不到在超我的境界上审视本我，所以你也根本就没有发现我们不一样的地方。”沐语曦摇了摇头，左手抓着右肩上的破口的手指，却变得更紧了。

    “你是说，我们都拥有对方所没有的东西吗？”看了看沐语曦胸前翘耸的酥胸，目光再转了转望着下方，沐雨夕正在用沐语曦以前都未曾发觉过的，曾经的自己居然是如此的无耻的样子说道。

    “其实我只想说，处男真可怜。”

    撕拉。

    话一落音，沐语曦身上经过了连续高强度的战斗早就有些破损的上衣，当即就在沐语曦的手中裂开了两半。

    而看到如此香艳一幕的沐雨夕，则很干脆的在鼻子当中顿时就是两柱鼻血喷涌而出。而让沐雨夕急忙弯腰捂住了自己的鼻子，并且下意识的将目光移开了袒露着上身的沐语曦身上。

    因此等到沐语曦手中的长剑已经在自己脖子之上的时候，不但已经失去先机甚至还是空门大开，被沐语曦彻底封死了活路的沐雨夕，当即就被沐语曦手中的长剑捅穿了自己的脖子。

    “也真可悲。”望着眼前的曾经的自己，目光当中的光芒瞬间暗淡下来然后开始腐化的一幕，用手攥紧了自己分开的上衣的沐语曦转头说道。
------------

第七百零一章 冰心炼魔咒

    虽然说被这个空间当中复制出来的，那穿越前的沐雨夕出现在了沐语曦的眼前，的确用自己的实力带给了沐语曦极大的震撼。

    但是沐雨夕不停所说的那些不明所以的话，却也给沐语曦的心中逐渐的带来了一丝的疑惑。

    特别是当自己的衣服被划破之后，眼前的沐雨夕看着自己露出了肌肤居然露出了如此不堪的害羞模样之后。

    沐语曦直到现在都还记得，自己曾经也是耗费了很多的时间，才真正的能够站在镜子面前看着自己的身体而做到面不改色的程度。

    其过程付出的代价，甚至都让沐语曦现在回想起来，都会猜测是否就是因为这个原因，导致自己在美女云集的稚雅轩公会的时候，自己居然对那么多素质姿色如此之高的少女居然都没有产生一点点遐想的直接原因。

    结合自己的亲身经历，对比着眼前的沐雨夕下意识展露出来的模样，再根据眼前沐雨夕的装扮进行猜测。

    眼前做为沐语曦曾经的自己，即便是自身实力在创世系统的加成下就就连沐语曦都感到棘手无比，但是他还是有极大可能是根据沐语曦穿越前的自己性格与经历进行复制的。

    既然是这样的话，就像是刚才沐语曦所说打败一个变态果然也只能用一些变态的办法那样，亲身色诱诱敌露出破绽自然就成了寻找敌人一切弱点进行攻击的沐语曦的最直接的选择了。

    而被自己亲手干掉的，那被这个空间当中所复制出来的过去的自己，则无疑证明了沐语曦的猜测的正确。

    当身前那个被这个空间当中复制出来，并且出现在了祭坛之上的沐雨夕也被自己给干掉之后。眼前刚刚还在不急不慢运转着的祭坛，似乎终于确认了什么一般而将自己所隐藏的一切全部展露开来，并且最终出现在了沐语曦的眼前。

    对于沐语曦来说，原本能够设计制作出如此奇异考验空间的制作者，沐语曦心中还抱有一丝对对手的尊敬的好感。

    然而当这一丝丝的好感都被刚才的沐语曦复制体给摧毁殆尽之后，当眼前随着祭坛的彻底解开而出现的玉简与一个正在微微闪烁着七彩流光的片状物，心中没有剩下丝毫激动之情的沐语曦当即小心翼翼的走上前去，然后观察起了眼前被祭坛所守护之物的模样起来。

    这个散发着淡淡七彩光芒的物体，看起来似乎是一片鳞片的样子啊。

    目光从这个大约有沐语曦半个手掌大小的鳞片上挪开之后，当即确认这么大的鳞片理应不该是小七身上的沐语曦，又将自己的目光放在了这眼前的玉简之上。

    虽然说是用玉石打磨制作而成的玉简，但是上面却好像没有一丝刻录的文字信息在里面啊。

    看着这个造型与竹简相同，但是所用材料却比竹简昂贵了不知道多少倍的玉石书简，将其小心翼翼打开的沐语曦，在看着上面毫无文字记录的一幕不由得有些疑惑的接着想到。

    难道说，这上面记录的信息需要一些特殊的手段才能呈现？

    正当沐语曦寻思能够在玉石简片上记录的隐藏信息，究竟有什么办法能够出现在了自己眼前之时。

    那沐语曦探出手指小心将其展开的玉简与沐语曦手持接触的部分，却像是感应检查完了沐语曦一般，而开始不断散发出了逐渐变亮的白色光芒起来。

    就在沐语曦连忙退开，以防这个玉简上面会突然出现什么东西对着自己袭来之时。

    那就仿佛刻录在昆仑山下玄火宫地下大门口祭坛上的，那记录烈阳心经文字信息的浮空字迹，当即就在玉简越发充盈的光芒当中逐一呈现在了沐语曦的眼前。

    冰心...炼魔咒？

    望着首先出现在了自己眼前的文字信息，沐语曦心中有些讶然的想到。

    虽然不知道这玉简上面所记录的，从名字上看貌似是什么咒语一般的记录究竟是什么。但是仅仅是记忆下来不去修炼就不用担心会出现其他问题的沐语曦，当即沉下心来开始记忆了起来。

    然而随着沐语曦一边阅读一边记忆之下，这份名为冰心炼魔咒的记录当中所记载的文字内容，却越发的让沐语曦感到了震惊起来。

    这所谓的冰心炼魔咒与其说是一份更加高深的内功心法，倒还不如说是一份修炼条件异常苛刻，专门针对修炼者本身潜力控制与开发的精神修炼功法。

    而这心法的修炼条件苛刻的真正原因所在，则是修炼者必须要在体内拥有两种相斥的内息。然后利用这两种相斥的内息的反噬，让修炼者内心当中正在不断承受心魔杂念干扰之时。最终通过战胜自己体内的反噬动引发的精神躁动，而挖掘自己的潜力掌握本我明白自我进而达到超我境界的修炼心法。

    等到沐语曦将这全套的冰心炼魔咒的全套心法口诀都记忆完毕之后，随着玉简上留存的记录信息，有关于这个空间由来的情报，也终于在这玉简的呈现下也随即出现在了沐语曦的眼前。

    这份精神修炼方法的起源由于过于久远，所以具体来历似乎玉简的记录者也不太清楚所以也就一笔带过，着重为后来的传人了解本门精神修炼心法的发展留下了更多的记录空间。

    在记载者的描述当中，此门传承的发扬者，乃是在这极北的冰原当中无意间寻找到了一块奇珍异宝七彩龙鳞片，所以才打开了这份精神修炼功法的真正大门。

    按照玉简上的记载来说，当初这片龙鳞片上所留存的一股常年不化的怨气，让所有接触者只要触碰之下就会心魔缠身，最终引发体内内息混乱最终精血逆流经脉尽断而忘。

    而让这片龙鳞的发现者当中，居然刚好就有一个修行过此门精神功法冰心炼魔咒的人存在。

    在此精神功法的守护下，这个传人非但没有被这片龙鳞上的怨气所伤，反而因为这股怨气产生的心魔缠身，成功的让自己的冰心炼魔咒境界大进，进而导致内息功法突飞猛进最终成为了一代开山立派的枭雄。
------------

第七百零二章 回溯的鱼跃龙门

    然而就像是越强大的功法所需要的修炼限制越苛刻，而即是非常容易修炼也必定会带来类似天魔噬魂大法那样有死无生的后果那样。

    冰心炼魔咒的修炼条件的苛刻，也让这们功法的传承门派虽然实力强劲，却也始终无法让自己门派发扬光大起来。

    而这其中的最重要的原因，则还是冰心炼魔咒的修炼条件的原因。

    当初偶然寻到这枚龙鳞的门派前辈，本就是经历过无数大喜大悲生离死别之人。

    因此虽然在此之前只知冰凉炼魔咒的修炼口诀，却并未真正的成功的踏入到修炼道路当中。而真正导致他在龙鳞上所附着的怨气下活下来的原因，则正是他本人的经历所炼就的钢铁般的意志与决心，才让他成功的在心魔缠身的情况下成功的撑到了冰心炼魔咒小有所成之时。

    可是不但要是经历无数大喜大悲生离死别，还要是最终存活下来的习武之人。

    拥有这等经历的武者无一不是武功高强，亦或者是拥有自己不为人动的决心存在之辈。想要这种人士加入门派研习冰心炼魔咒，就算是成功的劝说其拜入门派，那么身为门派的掌门或许也该考虑一下，这位弟子是否是真的存心拜入门派而不是有别的异心存在什么的了吧。

    所以这等注定是江湖上有名有姓的武林前辈是不可能加入自己门派的情况下，招收有资质有天赋的入门弟子，自然是成为了这份传承门派的接下来的选择。

    而在初习者冰心炼魔咒小有所成之前，就去通过龙鳞锻炼境界是不可能存活下来的前提下，再加上纯精神功法没有任何实战能力的情况下。

    相斥的内息随着两种内息的逐渐积累与强大，最终导致的内息混乱反噬所引发的心魔缠身越发严重，则成为了冰心炼魔咒最好的入门修炼前提情况下。

    拜入此门派修行冰心炼魔咒的弟子，自然是毫无犹豫的选择了修行两门对于中原武林来说，是绝对禁忌的相斥内功心法用来引发心魔并以此修炼。

    因此为了熬过相斥内功心法最初阶段的心魔缠身，选择异常酷寒的环境下设立宗门所在，用来锤炼入门者的意志并且辅以压制心中不断涌现的杂念的情况下。

    这枚记载着冰心炼魔咒的传承玉简，出现在了这据沐语曦推测都快要进入北极圈的冰原之上，并最终出现在了沐语曦眼前传承玉简，或许在某种程度上算得上是万千巧合当中的必然了吧。

    毕竟也只有沐语曦，才有能力去通过之前从招式到技巧，从内息到策略的全方位的限制与考验，并且成功的出现在了这枚玉简之前的能力了吧。

    至于这一门派，据沐语曦自己此刻所初步掌握的内息混合技巧招式伤害对比来看，就已经有如此可怕实力的门派的最终断绝传承，以至于不得不用这种方式将传承留待后来有缘人习得的无奈状况的真正原因......

    望了眼出现在了自己系统栏当中的冰心炼魔咒这被动精神功法的系统标志，最终沐语曦将目光又转回到了眼前的这枚龙鳞之上。

    或许是得利与这枚龙鳞才会让冰心炼魔咒最终发扬光大的关系吧，当这枚龙鳞上面的怨气，被一代代传承下来的冰心炼魔咒的传人不断使用，最终导致这龙鳞上的怨气都因此消散干净之后。

    没有龙鳞做为后期修炼的跳板，导致的后期修行之路的断绝。而为了前期修炼所需的心魔缠身不会太严重，而根本不会修炼反噬状况太严重的两门内功心法，所导致的这门传承门派高层的断层，最终导致的门派消亡也就成为了必然的事情。

    这算是真正的因这枚龙鳞而盛，又因为这枚龙鳞而亡的结果吗？

    再次小心的打量着眼前的这么龙鳞，沐语曦在心中也忍不住有些感叹的想到。

    按照玉简上面所记录的内容，假如没有这枚龙鳞的辅助就绝对无法达成冰心炼魔咒最高境界的提示，对与沐语曦来说倒是成为了一件根本就无所谓的事情了。

    毕竟对于沐语曦来说，能够用不断锤炼的心境与意志就能抵抗相斥内息带来的反噬，才是此刻的沐语曦所必须的。

    所以能否修炼到最高境界，沐语曦真的没有太过于的在意过，而是毫不犹豫的选择了这门精神修炼功法作为了自己的第四套心法类技能。

    更何况来说，体内存在烈阳心经内息与易经锻骨篇内息，这两种在琰的加持下日渐呈现的极端属性的内功心法内息反噬，或许还能更方便冰心炼魔咒的锤炼也说不定呢？

    确认完毕，发现这枚龙鳞的周围根本就没有其他机关陷阱守护之后，最终沐语曦终于伸出了手拾起了这枚正在散发淡淡七色光芒的龙鳞。

    而后瞬间，在那锦鲤佩上突然涌现的光芒的笼罩下......

    轰！

    小，小七？！

    就在沐语曦为身边突然变幻的空间与轰鸣声而诧异不已的时候，那看起来极为相似的身影，但是细查之下还是能发现有些区别的七彩锦鲤的模样，让沐语曦下意识的就在心中有些震惊的想到。

    正当沐语曦怀疑小七是不是也用某种手段偷偷摸摸的跟在了自己身后，所以才会出现在了自己身边之时。

    嗷嗷嗷！！！

    在那震耳欲聋的，充满了怨恨与愤怒的龙吟声当中。

    那刚才还在沐语曦身边的七彩锦鲤瞬间就仿佛是越过了龙门一般而蜕变而成的七彩金龙，瞬间就消失在了天边只剩几片蜕下的龙鳞散落在了原地的一幕，当即就让沐语曦呆若木鸡般的站在了原地。

    当最终其中一枚龙鳞就这样凝固在了沐语曦的手中之后，看着手中的这枚龙鳞的沐语曦，却依旧没有从刚刚的震惊当中恢复过来。

    刚刚那个是什么？难道是锦鲤佩的力量下回溯的小七的过去吗？

    正当沐语曦为刚才的一幕而努力推测之时，这个不知名的考验空间，似乎也因为锦鲤佩下七彩锦鲤的鱼跃龙门的力量的冲击，而迅速分析崩溃了起来。

    仅仅是一瞬间，沐语曦当即就从那不知道多深的地底洞窟的祭坛当中，就这样因为空间的崩溃而直接出现在了漆黑幽深冰冷的海水当中。
------------

第七百零三章 清点收获

    不好！

    感受着嘴角传来的咸涩的味觉，以及周身冰冷无比的触觉，瞬间反应过来的沐语曦急忙用内息护住了自己的全身，以免自己被这不知道多深的海底水压给活生生的压死。

    而与此同时，在沐语曦眼前微弱的幽光的照耀下。那在此处唯一为这里提供光源的玉石书简，似乎也终于因为能量的耗尽以及周围剧烈的水压，而迅速的分崩离析化为无数碎小的碎片消失在了沐语曦的眼前，让沐语曦眼前刚刚还能微弱视物的一切此刻也皆以化为黑暗而消失不见了。

    然而就在这短暂的微弱光芒的照耀下，沐语曦却在这一瞬间看到了眼前刚刚与自己在那个空间当中几乎相同，但是此刻也像是遭受了无尽时间与海水的腐蚀，而正在迅速崩裂当中的那祭坛主体所分裂出来的无数碎片，正在缓缓地向着下方更加幽深的水底沉去。

    将手中紧紧捏着的龙鳞小心的放好之后，凭着感觉在身前祭坛崩裂出来的无数碎片当中，随手抄起了一块触之冰冷无比的残骸的沐语曦，当即双脚踩踏着惊鸿决当中的水下身法迅速的向着上面的水面位置游了过去。

    随着沐语曦脚下变幻方向的脚尖所踩踏出来的涡流，让沐语曦在水中借助这涡流的汇聚让自己成功的在水中建立了一块借力点。而水佩风裳的水下身法，也让沐语曦借助这最后的借力点将自己加速至极限的身体水中阻力降低到最低之后。

    空谷幽兰！

    轰！

    凭借着内息循环呼吸延长自己的闭气时间，即便是以沐语曦的水中速度都耗费了超过五分钟才到达水面位置的沐语曦，终于在自己的掌劲下将最后阻拦自己回到水面上的一米多厚的冰层给轰塌过后。

    顺着自己打开的通道跃出水面回到冰层之上的沐语曦，这才一边逐渐放缓自己体内的内息护体，好让自己的身体适应这周围压力的巨大变化。一边用内息驱散着身上衣服当中浸湿的水分，好让自己不会在这恶劣的环境下需要浪费更多的内息用来维持自己的身体温度。

    又过了十多分钟之后，也顺便将自己破损的衣服修复了一番的沐语曦，总算摆脱了迅速从水底冲出水面的潜在后遗症，而开始检查起了自己身上的战利品起来。

    确认自己小心存放在贴身口袋当中龙鳞，没有在自己的迅速水中上窜过程当中遗失的沐语曦，这才将目光转到了自己随手在那水下祭坛崩溃的残骸当中所带出的物件起来。

    当时在水中倒还没什么感觉，但是跃出水面之后就迅速的将其扔在了自己脚边的这块漆黑之物，此刻再将其检查起来的沐语曦这才发现了其中的诡异之处。

    感觉上倒像是一般的黑铁材料，但是如果是黑铁的话，这快金属未免也太重太冷了吧。

    然而几乎没有的材料鉴定知识，除了让沐语曦可以肯定这块材料不同寻常，却没有更多分析结果的状况下，沐语曦只得将其存放在了自己的背包当中，留待带回中原北宋境内之后再做打算了。

    至于这一趟最大的收获，既然其中的记载内容已经被沐语曦所学会，那么那看起来就不凡的白玉简片既然已经损毁无法回收，有些遗憾的沐语曦也只能无奈的随它消失了。

    检查完了这一趟这个地底祭坛诡异空间的收获之后，那之前在青冢当中所收获的，然而在面对神话公会的追杀直到现在都还未来得及查看的古籍。

    当沐语曦将这块冰冷的黑铁放入包裹当中之时为了整理位置，而顺势拿出的这本来自与青冢祠的古籍，当即就这样在沐语曦的手中被沐语曦展开在了眼前。

    “我生之初尚无为，我生之后汉祚衰？”打开了封面早已磨损不堪的古籍之后，首先映入沐语曦眼中的诗句，让沐语曦忍不住有些诧异的念了出来。

    等等等等，王昭君出使塞外匈奴的时候，那个时代的西汉虽然已有衰败迹象，但是王昭君却早在王莽篡汉之时就已经去世了吧？

    所以以王昭君的心路，写出这样的诗词未免也有些太奇怪了吧？

    对于如此明显的诡异之处，虽然沐语曦一时间无法探查得知这究竟是怎么回事，但是在虚拟网络如此发达的现在，利用身为现代玩家身份的优势去搜寻答案却也不是什么难以做到的事情。

    所以对其截图暂时退出游戏，再用搜索引擎对其搜索一番之后，其相关检索内容很快就出现在了沐语曦的眼前。

    蔡文姬？胡茄十八拍？窜台了吧？

    王昭君的任务，怎么突然跑了个蔡文姬出来？！

    切回到创世重新登陆之后，看着眼前自己手中的任务物品，沐语曦有些奇怪的想到。

    然而再想到刚刚那个明显不是正常情况下才会现身的传承考验空间，最终又被沐语曦手中的龙鳞回溯的过去给冲毁的一幕。

    最终只能猜测这大概是随着小七逐渐修炼成精，所以这锦鲤佩上面储存的能量也越来越庞大，最终才会导致目前这种奇遇任务到处触发的状况出现的吧。

    这样一来，身上开启的任务线索就已近有三条，并且都还是属于被锦鲤佩能够触发的奇遇任务级别的任务了啊。

    不过好在这些任务都不是那种需要限时完成的任务类型，所以对于这个意外触发的蔡文姬的任务，或许自己也只需要稍稍调整一番自己的行程，应该浪费不了多少时间应该就能完成了吧。

    打开自己身上的北宋地图，根据历史上蔡文姬的历史记载，重新规划完了自己返回路线的沐语曦，当即就收拾好了自己身上的一切就开始重新出发了。

    由于返回的路途真的非常的遥远，再加上如此荒芜的地方根本就没有驿站这种方便长途移动的设施存在。

    无可奈何就像是来的时候那样，只能选择用脚赶路的沐语曦在如此无聊的情况下，当即就开始研究起了自己刚刚所习得的冰心炼魔咒精神修炼功法起来。
------------

第七百零四章 慧若冰心

    然而实际上，总共就只有三重境界的冰心炼魔咒，其第一重的修炼难度简单的都让沐语曦感到难以相信。

    在沐语曦按照冰心炼魔咒的修炼方法，成功的在边阅读边修炼的情况下完成系统承认的初始修炼以后。

    就在沐语曦长时间对都快要成为本能的内息控制与压制下，那每一次烈阳心经内息与易经锻骨篇内息所突破生生决内息发生的反噬迹象被压制以后，其冰心炼魔咒的修炼进度都会向前提升一点。

    在这就仿佛挂机都能自动提升修炼境界的精神粹炼心法修炼下。

    待沐语曦又浪费了整整一天时间，终于将该死的神话无尘跟自己追逐的距离重新跑完而快要下线的沐语曦，其冰心炼魔咒的第一层自我的境界，都已经推进到快要提升至下一境界的等级程度了。

    不过即便如此，沐语曦却真的有在感觉到，冰心炼魔咒在不停修炼当中的自己感受，并且随着这一等级的逐渐修炼圆满而越发肯定了自己的猜测。

    在每一次的烈阳心经内息与易经锻骨篇内息的少许碰撞反噬下。

    虽然内心当中因为各种杂念缠身最终伤及自己的精神与神智，但是在这种仿佛不破不立的感受当中，沐语曦也在这仿佛越发感觉真实的反馈当中，察觉到了随着时间的抚平而让沐语曦一直以来都未曾发现的自己本身的问题所在。

    而这个问题，则就是穿越前的沐雨夕与穿越后的沐语曦，因为灵魂相同而身体的不同，所以导致了现在沐语曦感知意识与身体的不配套问题。

    虽然说沐语曦以自己极强的适应能力与应对能力，让自己穿越后的现在无论游戏与现实生活当中都与常人表现无异，但是其实这样的不配套问题直到现在都依旧存在于沐语曦的体内。

    其最直观的表现，假如用广大创世玩家们的亲身经验作比较的话，那就是通常一个玩家能够熟知一门武器的使用，那么理论上对于同类别的武器使用上虽然不会那么相对精通，但是至少还能用的有模有样而不会感到生疏与不适应。

    然而这样的体验在沐语曦的身上，却成了擅长使用细剑的沐语曦，即便是万花剑法精通到了如此的程度，对于与细剑无非是轻重大小区别的长剑的使用，沐语曦都会感到异常的难受。

    造成这样问题的原因，则正是沐语曦虽然通过自己极强的适应能力强行记下了自己身体的细剑使用感觉，却因为对于细剑使用手法的记忆如此的强行与深刻，最终导致了沐语曦对现在手中长剑使用的不顺。

    而其中的根本原因，其实就是沐语曦因为精神意识的不配套，造成沐语曦无法像常人那样用自己的身体去熟知自己招式武技的使用，而只能通过间接的方式去被动的接受与熟知。

    虽然沐语曦通过自己的天赋与才能，强行用如此费事的甚至就连沐语曦自己都没有察觉到的间接方法，将自己在创世当中所习得的武学研习至今天的程度。

    但是这样的问题，却并非会因为沐语曦武学招式的境界而有所改善，反倒是会随着境界的越发精进，而越发困扰着沐语曦武学造诣的再进一步。

    所以说，这其实是一个非常恶劣的善意提醒吗？

    不知道为何，突然想到不久前考验空间当中所遇见的那个，被祭坛复制出来的自己那女装大佬的模样，沐语曦此刻都不知道该哭笑不得还是该叹息的想到。

    然而现在，当沐语曦开始通过冰心炼魔咒开始通过内息反噬修炼，继而打磨自己的精神与意识之后。

    那原本都已经有些固化相互将就着适应的意识与身体的不配套，就在这虽然改变有些缓慢但是却不断磨合的改变下，让沐语曦都会为周围一切的如此逐渐清晰的感受而感到一丝的不真实。

    再加上那冰心炼魔咒考验空间如此苛刻的考验难度，都让沐语曦直接通关的情况下，似乎也侧面印证了沐语曦此刻的状况对于冰心炼魔咒功法的适应程度一般。

    当第二天重新上线的沐语曦，终于成功的返回到了北宋境内之后。那据玉简上所记录需要极高天赋才能修行的冰心炼魔咒，也在这逐渐的修炼提升下终于踏入到了第一境界当中。

    在有些不知道该怎么样描述的感知下，就仿佛能够更加沉静下来思考并且觉得思维都似乎加快了无数分的感知下。甚至都不用打开系统栏沐语曦就已经知道，这应该就是冰心炼魔咒已经将自己精神意识与身体锤炼磨合完毕了的迹象。

    原地打开了系统栏，找到了自己心法功法类别的冰心炼魔咒功法之后。

    除了在上面系统信息描述上果然看到了第一层自我境界已经成功修炼完成的沐语曦，还看到了冰心炼魔咒因第一层修炼完毕而出现心法技能：慧若冰心。

    与生生决，易经锻骨篇还有烈阳心经的心法技能所不同，这个名为慧若冰心的技能除了描述让修炼者能够抵抗心魔杂念缠绕，并且能够容易冷静下来加快自己的思维速度之外。

    类似数据详细加成描述的内容根本就是一点都没有，而无法让沐语曦通过数据去对比这心法技能的实际强度。

    然而从沐语曦此刻的感知来看，或许根本就不需要过多的描述，沐语曦都能感知到在这冰心被动技能的加持下，对自己的实际战斗帮助究竟有多少了吧。

    随手抽出了自己别在背包当中的长剑，然后在自己手中挽了一个剑花之后，试探完毕的沐语曦最终有些满意点了点头这才将自己的长剑收回了原处。

    而相比如此简单轻易就完成了第一层修炼的冰心炼魔咒，那被自己有些下意识的觉得有所疏漏，而特意在青冢祠当中翻找了一番意外开启的蔡文姬的任务，所带来的奖励更是缓解了沐语曦此刻的燃眉之急。

    当返回北宋的沐语曦在经过开封返回宝坪村之时，那随即被触发又被成功完成了的蔡文姬的任务，更是简单到了让沐语曦都感到了一丝的不真实。
------------

第七百零五章 处理收获

    就在刚才，沐语曦在返回北宋之时不但因为蔡文姬的任务，更是因为开封身为系统最大的主城，而方便沐语曦处理身上的收获而来到开封之时。

    就在沐语曦踏入开封城门的一瞬间，那弹奏着古琴的蔡文姬最终化为了沐语曦手中的画像，以及沐语曦身上被时间回溯还原的胡笳十八拍的琴谱，还有那顺便获得的八百多万的修文奖励，让看完了这段剧情的沐语曦离开时间回溯任务空间之后，都觉得有些恍然而忍不住呆立在了原地。

    还有三天，琰就会再次成长到修为消耗量剧增的第八重，所以现在开始累积的修为对于沐语曦来说的确是一个不可或缺的紧缺资源。

    至于这偶然获得的蔡文姬的画像以及胡笳十八拍的琴谱......

    看着手中即视感如此之强的两件公会物资，最终沐语曦也还是将其收了起来，准备等待到了开封城当中的百事通商行再说。

    “沐姑娘，两天不见，别来无恙。”正当沐语曦来到了开封城当中的百事通商行之时，在得到消息急忙出现的乌叔当即来到了沐语曦的身前对沐语曦招呼道。

    “怎么感觉在哪里都会遇见乌叔你呢？”从自己的包裹当中一件件将自己需要兑换或者贩卖的东西拿了出来之后，看着眼前的乌叔沐语曦也忍不住吐槽道。“你真的没有跟踪我吗？”

    “都是巧合，这都是巧合啊。”面对沐语曦的疑惑，乌叔倒是毫不掩饰的为沐语曦解释到。“说起来还是托了沐姑娘你的福，原本我也只是江南地区百事通的负责人，现在因为招揽沐语曦你有功所以升职到开封城总部这里交接一下事物，没想到就在这里刚好遇到了沐姑娘你啊。”

    “不过说起来，沐姑娘你这次的收获还真是丰盛啊嘶！好冷！”看着沐语曦从自己背包当中拿出的三件物品，随手拿起其中黑乎乎的碎片的乌叔突然避之不及的将其丢掉并且惊叫道。“这是什么东西？又重又冷，而且还是这种金属材质，难道是......”

    “哦，乌叔你知道这东西的来历？”见乌叔像是知道什么一般，沐语曦看着乌叔打量着说道。“嗯，乌叔你现在一定是在想猜测一下我到底对它了解多少，然后才方便用一个合适的价格收购吧？”

    “咳咳，沐姑娘你说笑了，这种因小失大的生意我们百事通是不会做的。”在沐语曦明亮清澈的目光注视下，乌叔连忙擦了擦身上的冷汗陪笑道。“以沐姑娘的实力，合作才是双赢的道理，我乌某人还是明白的啊。”

    “对于这个材料，其实我也是偶然听说过，所以根本就不能肯定，不过只要找一些专业人士过来鉴定一下，那么详细情况应该很快就能知道了。”将手中的陶瓷茶杯放在了这个打磨过的金属材料上面，望着上面滚烫的茶水以肉眼可见的速度变凉，然后不久之后上面居然都涌现出了一丝冰花之后，乌叔指着自己的茶杯对沐语曦说道：“如果沐姑娘不介意的话，我们百事通现在就可以请人帮沐姑娘你鉴定一下。”

    “那么，至于这两个公会物品，沐姑娘你是打算出售吗？”看着沐语曦放在自己身前的另外两件公会物品，对一旁的工作人员交代了一番之后的乌叔这才对沐语曦确认般的问道。

    “反正现在也没有归属公会，所以这些东西当然是选择卖掉啊。”随意拿着自己手中茶杯抿了一口的沐语曦，一脸无所谓的样子回应道。

    “沐姑娘你可要知道，这些东西虽然能够给能够使用它们的公会带来大量的收益，但是真正有现成能力去使用它们的公会，据我所知也不过只有三家而已。”展开了那张画着蔡文姬画像的画卷，乌叔接着对沐语曦说道。“而后此类公会物品产出据我所知，整个创世出产的也不过十件之数，而这个风格的画卷更是只有沐姑娘你这里才会出现。”

    “所以呢？”突然听到乌叔如此说道，沐语曦感到有些奇怪的问道。

    “虽然说只要有相当技能级别的玩家都能使用，但是这画卷上面的系统信息也说了，需要玩家技能级别等级一般都是越高越好。而根据之前这类公会物品的使用条件来看，如果之亲身经历者去使用往往才能获得最好的效果。”目光从胡笳十八拍的诗句上移开的乌叔，看着沐语曦认真的说道。“沐姑娘你在稚雅轩留下的贵妃醉酒图，直到现在都是创世玩家新手攻略上推荐必去的地点之一，所以沐姑娘你也明白这类公会物品能够给一个公会带来多大的收益吧？”

    “也就是说，这类物品的出售通常都要绑定施工人员吗？”大约明白了过来的沐语曦无所谓的说道。“只要有施工费就好说啊。”

    “即便是去稚雅轩也无所谓吗？”面对沐语曦的不以为然，乌叔突然说道。

    “......施工费后面加个零我就去。”沉默了片刻，沐语曦继续无所谓的说道。“为了我们的合作关系，乌叔你不会做出那种克扣施工费两头赚差价的事情出现的吧？”

    “这样的话，就没什么问题了。”虽然不知道曾经的合作关系为何会反目成仇到如今的程度，大约已经在心中为最大可能买家稚雅轩排除在外的乌叔，在心中略微叹息一番之后说道。

    轰！

    “老泡，听说你这里搞到了玄铁？！”

    就在乌叔大约已经跟沐语曦交代完了这两个公会物品的拍卖事项，准备为沐语曦签订一份授权委托拍卖合同的时候。突然被撞开的大门以及随即出现在了这个会客室房间当中的急不可耐的身影，让沐语曦与乌叔当即将目光转向了房间大门方向。

    然而还没搞清楚这到底是什么情况的时候，突然闯入这个房间的大汉，当即就看到了摆在桌子上已经将乌叔茶杯彻底冻结了的玄铁目光一亮，然后就对其伸出了自己的手臂打算将其拿走的样子。
------------

第七百零六章 纯情小男生

    对于自己辛苦一路从极北冰原当中所背回来的玄铁，因为还未跟乌叔商定完贩卖协定，因此实际上还是属于沐语曦自己所有之物看起来就像是要被别人夺取的样子，

    让沐语曦当即反手从自己的背包当中抽出了长剑，然后灌以内力用剑面拍在了突然闯入者的手臂之上。

    啪！

    “纯情你别乱来，沐姑娘你也手下留情，这是误会！”待沐语曦手中的剑面与来者的手背发出了仿佛金属与皮革的拍击声，将试图染指沐语曦收获的闯入者拍飞了出去之后，反应不及的乌叔的劝阻声这才终于传到了沐语曦的耳边。

    “小娘皮，你居然敢拍创世第一铁匠的手掌，你就不怕以后只有系统武器可以使用了吗？到时候求我都别想让我给你打造武器啊！”自己手臂被沐语曦剑面砸的生痛的壮汉，见沐语曦居然阻止自己观察眼前的稀有打造材料，不由得恼怒的指着沐语曦叫道。

    而沐语曦，则微微转动了一下剑面，让自己手中长剑的剑锋对准了眼前的壮汉。

    “纯情，我是请你来帮我鉴定材料的，不是让你来得罪客户的。”见此情况，哭笑不得的乌叔连忙拦在了闯入大汉的身前，并且指着沐语曦对他说道。“还有啊，你知道她是谁吗？像纯情你这样的再来一百个也打不过她啊。”

    “虽然觉得有点眼熟，但是她是谁关我什么事？她就能阻止我打造武器了吗？”虽然嘴上还在辩解着，但是手上依然传来的生痛以及沐语曦身上淡淡散发的杀气，却让这个壮汉知道了眼前的事实也终于因此冷静了下来。

    “纯情小男生，创世第一铁匠。”见纯情不再生事之后，知道以沐语曦的性格通常也不会再闹起来的乌叔当即为沐语曦介绍到。

    望着眼前身高超过了两米，让身高才一米六出头的沐语曦不得不仰望的壮汉，沐语曦大概得好好的研究一下有关小男生的定义了。

    “沐语曦，创世公认的第一美女高手，同时现在也是我们百事通的重要大客户。”为沐语曦介绍完了之后，在纯情有些惊讶的目光当中，有些无奈的乌叔这才为他介绍起了沐语曦的身份起来。

    “说起来，虽然你们之前没有见过，但是沐语曦你却使用过纯情打造的武器。”见沐语曦不在介意之后，将沐语曦带来的玄铁丢给纯情的乌叔，这才指着连忙观察起这块玄铁的纯情对沐语曦说道。

    “沐姑娘你忘了？你在西安主城百事通商行里面购买的紫装长剑，其实就是纯情亲手打造的啊。”见沐语曦脸上有些疑惑的样子，乌叔指着沐语曦反插回背包当中的长剑继续说道。

    “你们百事通的记录还真是详细啊，居然这样的消息都记得清清楚楚。”终于有些明白的沐语曦却摇了摇头，又将自己的长剑抽了出来放在身前对乌叔说道。“可惜这把剑是副本出的40级紫装，之前百事通买的那把质量太差直接碎掉了。”

    “放屁，别以为长得漂亮就可以信口胡说！”在一旁正在研究玄铁的纯情，在听到沐语曦对自己打造的武器的评价之后当即就咆哮道。“明明是属性太好所以使用的太频繁，结果耐久没了都没注意最后爆掉了吧！”

    “不对啊，沐姑娘你买的纯情打造的长剑也不过才三天的时间。就算是这三天时间里一直使用，以长剑的耐久也不可能这样快就被用废了才对啊。”而对于沐语曦已经关系到百事通品牌问题的话，乌叔也忍不住有些奇怪的说道。“能够摆上我们百事通商行的装备，是不可能会出现劣质商品才对啊。”

    “对于这种特殊招式的使用次数，我是不可能会记错数字的。”对于两人的质疑，沐语曦却继续用陈述事实的语气说道。“他打造的那柄紫装长剑，仅仅是使用过一次就彻底碎掉了。而这把系统副本长剑用了两次还依然可以继续使用。”

    “老泡，她之前买的长剑的记录还在吗？”听到沐语曦的话不像有假，纯情当即转头对乌叔问道。

    “当然有。”

    片刻之后，找到了沐语曦之前在百事通购买的紫装长剑的资料过后。没过多久离开的纯情再次回来之后，就抱回了十多柄属性大致相同的紫装长剑出现在了沐语曦的眼前，让乌叔口中的创世第一铁匠身份看起来也并不像是吹嘘不符其名的样子。

    毕竟能够同时拿出如此之多的紫装长剑，看起来也的确像是有两把刷子的样子啊。

    “这些剑你随便用，要是没有像你说的那样用一次就坏了看我怎么收拾你！”将抱来的长剑丢在了沐语曦身前的桌子上之后，纯情瞪着沐语曦指着这些长剑说道。

    而沐语曦的回应，则是拿起手中的长剑用内息试探了几下，然后猛然将烈阳心经的内息与易经锻骨篇的内息分批灌入其中，然后就让这柄长剑在纯情和乌叔惊讶的目光当中啪的一声化为了碎片。

    微微摇了摇头，沐语曦当即又拿起了第二柄长剑，然后继续开始重复刚才的过程。

    “还需要继续吗？”依次震碎了五柄长剑之后，看着剩余的长剑沐语曦望了一眼纯情问道。

    “这么暴烈的内息，你是怎么承受下来的？”捡起地上的长剑碎片的纯情，望着截面当中的碎裂痕迹不由得倒吸了一口凉气说道。“这种属性的内息，还没弄死别人你自己就要先死回复活点了吧？”

    “可我现在还在这里活的好好的。”对于纯情的恶意推测，沐语曦则哼了哼之后嘲讽道。

    “你的这个副本长剑可以给我看看吗？”并没有在意沐语曦话中的嘲讽，而是指着沐语曦背着的长剑的纯情对沐语曦问道。

    咔！

    随着沐语曦展示给纯情的长剑，在纯情的手中看似根本就不需要力气一般的轻轻一折就断成了两截，然后望着其中剑面断裂截面的纯情终于有些了然的点了点头。“原来是这样。”

    “所谓朝闻道夕死可矣，既然你都已经朝闻道，那么现在你就可以去死了吧？”身为武器糟蹋狂的沐语曦，看着手中这柄还没几天结果又没了的长剑就这样毁在了纯情的手中，当即让沐语曦露出了阴冷的语气对其说道。
------------

第七百零七章 你知道什么是买方市场吗？

    “哼，就算不用我出手，你这柄剑最多也只能再使用两次这种内息招式就该报废了。”将手中断剑的截面转向了沐语曦，指着其中的龟裂纹的纯情倒是像是肯定了什么一般自信的说道：“而我，则有办法打造一柄至少能够承受你的内息侵蚀上千次的武器。”

    “说来听听。”见纯情这样说道，沐语曦也稍微按耐了一番心中的怒气，打算想听听纯情的话再考虑如何处置对方再说。

    “系统武器之所以能够比我们玩家打造的武器的承受能力要高，是因为系统出产的武器为了考虑适应性，所以导致各项属性都异常的均匀。”随手抄起桌子上的一柄长剑丢给了沐语曦，纯情指着沐语曦手中的自己打造的长剑说道。“而我们玩家想要打造出超远系统出产的装备属性，就该要在一定的上限范围之内做出一定的取舍。”

    “也就是说，玩家为了打造超越同等级副本出产的紫装，就必须要在某项属性上做出让步吗？”看着自己手中的紫装长剑，那系统显示的上面超出了自己刚刚已经断掉了的长剑的一圈的属性值，沐语曦有些了然的说道。“所以这就是你们打造劣质装备的理由吗？”

    “劣质装备也只是对于你！对于其他人来说就算是把武器砍断了，至少还有修复的机会不会像你弄得这样连修复的机会都没有。”指着手中的裂纹，纯情满是恼怒的瞪着沐语曦说道。“这种内部应力被冲击的乱七八糟的碎片，只能当做废铁回收了！”

    “这跟我有什么关系？”不屑的翻了翻白眼，沐语曦随即像是想起了什么一般突然问道。“而且从你的话的意思来看，你是打算缩减其他属性给我打造一柄耐久强化的长剑对吧？”

    “没错。”见沐语曦终于明白过来，纯情也毫不掩饰的承认道。“这种巨大灌入量的内息招式，一定是作为杀招决定胜负来使用的吧？既然是这样的话，我们倒不如考虑打造一柄至少能够保证大招顺利使用的武器出来。”

    “那就先打造一柄出来看看吧。”虽然有些意外眼前的纯情居然从武器的断面上能够看出这么多，不过沐语曦依旧无所谓的对其说道。

    “等等，我可没空给你随便打造一柄垃圾出来！”听到沐语曦让自己先试试手艺再说，纯情连摇头拒绝道。“要打造，就要直接打造一柄极品出来！”

    “哦，那就这么做吧。”见眼前的纯情如此的磨叽，沐语曦露出了有些不耐烦的目光说道。

    “你到底听懂了我的话没有？！”于是乎，当即跳脚了的纯情指着沐语曦叫道。“如果不使用玄铁做为主料，那么打造出来的武器很有可能是一把拥有紫装颜色的白装属性武器出来的！”

    “要用玄铁啊？那就直接用吧。”转过头看着乌叔，见乌叔随后就将玄铁的委托拍卖合同给剔除了出来之后，沐语曦随即转了回来对纯情说道。

    “打造费用。”见此，纯情直接伸出展开后比沐语曦脑袋还要大的手掌。“而且打造过程需要你出力。”

    “嗯。”伸出手摸着自己的下巴，沐语曦有些奇怪的说道。“如果说你是打算打造一柄全面弱化的属性都堆在了耐久上的长剑，然后用玄铁材料进行基础属性的扩增的话，这样的打造手法应该有不少铁匠就可以做到吧？至少我在稚雅轩的时候，就看到了很多这样的耐久定制部件的存在，这就证明打造这样的武器的铁匠应该数量不少才对吧？”

    “啊？”听到沐语曦的话，纯情有些不解的望着沐语曦。

    “虽然不能肯定，但是在创世的论坛上我可是很少看见玄铁这种的材料的流通啊。这样看来这块玄铁的价值，应该值得很多铁匠为其出手的吧。”目光看着纯情，沐语曦上线审视着然后露出了怀疑的目光。“就算是纯情，你也是第一次打造玄铁吧？”

    “额......”面对沐语曦的询问，难以开口的纯情的嘴中最终发出了一声不明所以的话。

    “如果我没记错的话，创世的生产职业面对首次使用的材料的打造，将会获得按照材料稀有度比例获得很多的制作经验加成才对。”说到这里，沐语曦的眼中，那一丝的怀疑此刻也变成了玩味目光看着纯情说道。“从你刚刚急匆匆的跑进来的样子来看，话说如果我去找找创世排名第二的铁匠去打造武器会怎么样呢？”

    “打造费用全免，辅助的材料全都由我负责，这块玄铁请务必由我来打造拜托了。”这下次，纯情当即将手掌收了回去，然后一脸乞求的对沐语曦郑重的说道。

    而一旁的乌叔虽然看着纯情的目光不由得露出了一丝怜惜的神色，但是在考虑到纯情也不过是与百事通处于合作关系而非自己的同事。面对沐语曦如此敲诈勒索的一幕，乌叔也只能为纯情为了保住创世第一铁匠排名的招牌的惨烈付出而当做什么都没有看见了。

    既然已经决定打造，并且为了避免沐语曦又玩出什么幺蛾子而夜长梦多。

    纯情当即就从自己的仓库以及百事通这里支取了部分辅助材料，然后就带着沐语曦来到了他的工作室当中打造了起来。

    而乌叔因为还有很多的事情需要去处理，自然是不可能为了看热闹而跟过来的情况下。偌大的工作室却只有两个的面前，那块被沐语曦带回来的玄铁当即就被纯情丢入到了熔炉当中，打算先将这块玄铁先熔炼一番再说。

    然而在片刻之后，纯情都在沐语曦的诉说下已经制作完毕了将要打造的长剑的泥土磨具之后，那丢入熔炉当中直到现在都还未曾融化的玄铁，当即就让纯情露出了一丝疑惑的神色。

    “居然还是凉的？”见纯情直接用手拿起了这块取出的玄铁，用手背小心隔空试探了一番的沐语曦不由得有些惊讶的样子说道。
------------

第七百零八章 金光一闪

    “这种经年累月聚集下来的玄寒，绝不可能是正常环境下可能导致的。”看了沐语曦一眼，纯情有些踌躇的接着说道。“所以这块玄铁的附近，一定有什么玄铁矿脉的极寒核心什么的存在。如果不出我的意料的话，极有可能是跟天壤陨铁等同的打造材料啊。”

    “那就别想了。”见纯情提起，沐语曦也无奈的摇了摇头。“先不说至少千米还未触低的深海有多难潜入，光是寻找没有任何参考坐标沉入水中的东西，这就比刻舟求剑都还要不靠谱了啊。”

    “也是，这种等级的材料，绝对不是那么容易出现的啊。”感叹了片刻之后，纯情望着沐语曦接着说道。“还是先说这块玄铁吧，既然这里没有办法融化它的话，那么我们就要换一个地方去融化它再进行打造了。”

    “去哪？”知道这块玄铁无法融化就无法打造的情况下，沐语曦也有些无奈的问道。

    “昆仑山下，玄火宫上。”而纯情给出的答案，却让沐语曦有些不明所以的皱起了眉头。

    “等等，就算是岩浆环境，能够提供的温度也不会比这熔铁炉要高上多少吧？”指着一边炉中溢出的火焰都是亮眼的炽白色，沐语曦对纯情直接问道。

    “如果只是高温能够化开这块玄铁，那么这块玄铁早就被我炼化了。”无奈的叹了口气，纯情也是满脸无奈的说道。“关键是这块玄铁当中的寒气啊！就目前来看，只有玄火宫地底的岩浆当中的火灵之力，才能将这股寒气化解啊。”

    “这样啊。”有些了然的点了点头，随即又想到了什么的沐语曦突然问道。“等等，如果是取自玄火宫地底的内力可以吗？”

    “这个？”看着沐语曦手掌当中的炙热之劲，眼中尽是惊讶之色的纯情最终点了点头。“可以试试。”

    烈阳心经的内息，最初的修炼可是引区周围的炙热的灵气，最终在经脉当中点燃一股熊熊不灭的心火才算是修炼成功。

    既然沐语曦的烈阳心经最初就是在玄火宫地修炼而成的，那么没理由沐语曦体内的烈阳心经的内息，会不如还未萃取过的玄火宫地底岩浆环境的条件的吧？

    于是就在一边的纯情的观望下，运转体内烈阳心经内息的沐语曦，当即就将全身所有能够调动的烈阳心经的内息全都灌入到了沐语曦手中的玄铁块当中。

    “就是现在！”猛然察觉到沐语曦手中的玄铁块，居然真的被沐语曦的内息压制住了寒气之后，纯情当即指着一边打开的熔炉对沐语曦叫道。

    毫不犹豫的，沐语曦就将手中的玄铁快丢入到了一旁打开入口的熔炉当中，然后让开了位置让纯情开始鼓风熔炼了起来。

    虽然在一边远远地围观的沐语曦看到不到炉中的状况。

    但是片刻之后，那打开的熔炉当中所流淌而出的赤红铁水，却分明在宣告玄铁块融化成功的一幕。

    见此，纯情当即就将与玄铁混合了的辅料的铁水，径直的倒入到了一旁早已准备好了的模具当中，让滚烫的铁水直至填满磨具内的所有空间为止。

    呲呲呲！

    “过来，灌入内劲！”

    冷却的水汽瞬间充满了这个工作室的同时，纯情的呼叫声也当即响起在了沐语曦的耳旁。

    没怎么犹豫，沐语曦当即向前几步，然后来到了纯情让开的位置之上。

    “快点，时机有限！”而沐语曦看着两柄赤红的剑身正在发呆之时，纯情催促的话让沐语曦无奈的将双手捏在了滚烫的剑身剑柄位置。

    呲呲呲。

    在沐语曦体内大量灌入的易经锻骨篇内息的冲击下，不但沐语曦的手掌没有受到一丝的烫伤，就连那原本赤红的剑身都在以肉眼可见的速度迅速的化为了漆黑。

    嗡嗡嗡。

    随着沐语曦再次灌入烈阳心经的内息引发了内息的混合爆发，那沐语曦手中的两柄剑体也在发出阵阵不安的震动声。

    “牛叉。”一把从沐语曦手中抢过了两柄剑体，将其重新放入熔炉当中的纯情也不忘赞叹到。

    随着纯情一次次的将其烧红敲打，然后再由沐语曦的内息的淬火冷却下，最终两柄长剑的剑体终于在纯情的手中被打造完毕。

    “来，最后一次淬火。”又将两柄剑身烧的赤红无比的纯情，将剑体递到了沐语曦的面前说道。

    “不是内息，用你的血！”就当沐语曦再次打算重复内息淬火降温的一幕的时候，纯情的话却让沐语曦微微一愣。

    “等等，说到血祭，不是应该用打造者的血来吗？”想到干将莫邪的故事，沐语曦的目光当即就开始打量起了纯情的身体似乎在研究从哪下手一般。

    “这是你的剑，你自己看着办。”根本就不畏惧沐语曦威胁目光的纯情，将两柄剑身横放在了沐语曦的面前任由选择到。“别忘了你也是打造者！”

    嘴角不屑的切了一声，沐语曦直接伸出了自己右臂，然后用小刀划破了自己的手腕，让手腕当中流淌而出的鲜血就这样浇灌在了赤红的剑身之上。

    呲呲呲。

    随着沐语曦的鲜血在滚烫的剑身上发出了剧烈的一连串气化声，当两柄剑身终于在沐语曦气血值只剩下五分之一的时候而终于最后一次淬火完毕之后。

    随着一道金色的光芒一闪而逝，在沐语曦惊奇与纯情震惊的目光下，两柄剑体的打造终于宣告了它们的最终完成。

    “不可能吧？难道极小概率的越级提升出现了？！”终于从刚刚金色光芒一闪而逝的震撼中反应过来之后，纯情急忙看着沐语曦手中的两个剑身问道。“看属性，快看属性！”

    “除了打造完成的剑体这个名字之外，根本就没有其他的属性了啊。”打开了系统栏的沐语曦看了看之后，突然也有些兴奋的问道。“不过是用金色字体显示的，难道说真的出金了？！”

    “卧槽，这是什么狗屎运啊！”
------------

第七百零九章 畸形的神兵

    在创世的装备打造系统技能当中，除了各种因素导致的产物品质下降之外，其实还有小概率的可能会导致打造装备超出原本材料品质极限的可能。

    然而这种可能性，却会随着打造装备的使用等级，以及打造装备的使用材料的品质的提升呈指数降低。以至于以当前的打造等级投以紫色材料打造出40级金装的概率，基本上比走在路上被流星砸中的概率都不会高上多少。

    而这也就导致了，目前创世有限的金色装备数量屈指可数的状态下，几乎每一柄神兵的出世都会登上创世的神兵利器榜当中。

    所以在不知道该惊叹还是在不甘的哀嚎声当中，纯情连忙从沐语曦手中夺过了最后一次淬火完成的两柄剑体，然后开始了最后的组装的工作。

    剑鄂安装，皮革缠绕，垂以流苏。

    没过多久，随着纯情完成了双剑的最后组装工作之后，这两柄注定要登上神兵利器榜的双剑终于显露出了自己的真实属性。

    ？？？？（金色）

    已绑定。

    使用等级：40

    耐久：50000/50000

    外功攻击：163-244

    力道+26

    根骨+31

    特殊效果：沉稳。

    额，该怎么说呢？

    看着手中两柄除了只有主副之别其他的属性完全相同的两柄长剑，沐语曦也此刻也不知道该露出什么样的表情了。

    做为金色名字的神兵利器，除了自身的攻击属性可能比某些同级紫装武器都不如之外，甚至自身携带的附带属性也是异常的可怜。

    除了那高的可怕的耐久还稍显让沐语曦不会过于担心武器会快速损毁之外，也就只剩下了这个莫名其妙的武器特效让沐语曦感到有些疑惑了。

    貌似上次那个名剑山庄大赛的奖励武器之外，沐语曦也已经很久没有见到过自带特效的武器了吧。

    “属性呢？属性呢？别顾着自己看啊！”看着沐语曦久久的盯着自己的武器没有说话，一旁的纯情连忙催促的问道。

    “咦，你自己看不到吗？”有些意外的沐语曦，当即就从系统栏当中一边打算将这两柄长剑设定为展示属性，一边有些奇怪的对纯情问道。

    “奇怪了，怎么没法设置属性展示了啊？”然后随即的，沐语曦又因为系统栏的未能设定而有些奇怪的问道。

    “随便就能看得到的话，这样金贵的材料还要滴血淬火又是为了什么啊？”看着沐语曦有些奇怪的继续研究起了系统日志，纯情连忙焦急的说道。“命名！这种金色专属装备不命名是无法展示的......等等，可以容我先问一句你打算用什么名字命名吗？”

    “嗯，要不然叫小左小右怎么样？”双手分别持握一柄的沐语曦，感受着双手当中拥有着惊人重量想不让人沉稳都做不到的双剑，望着纯情一副仿佛在等待自己孩子出世的模样不由得打趣道。“反正我会很珍惜的，就如同对待自己的老婆一般小心使用它们的。”

    “你不怕招人误会，我还能有什么意见啊？”目光从两剑剑柄上凝视了良久之后，纯情突然有些不屑的冷笑道。

    “我可以介绍一个妹子跟你认识，我突然觉得你跟她应该有很多共同话题的才对。”沉默了片刻，终于弄好了武器展示的沐语曦缓缓的对纯情说道。

    “这个属性......算了，好歹也是个金装。”虽然对自己打造的武器的属性分布早就了若指掌，但是当看见了这个绝对会在神兵榜当中因为属性而垫底的金装武器，纯情也是有些无奈的望天感叹道。“还好爆出了金色品质，不然这两柄剑的伤害应该会更低，甚至也因为品质不够而无法发动特效。”

    嗡嗡嗡。

    “已经很不错了，起码真的很适合我使用。”将两种内息依次混入右手当中的长剑剑身当中之后，感受着玄铁剑身当中仿佛早就预留好了内息灌入混合的空间与脉络，而让沐语曦异常轻易的就将自己的混合内息灌入其中，继而发出了一阵阵的不安低鸣声的剑身，让沐语曦有些满意的点了点头说道。

    “没有问题就早点滚蛋吧。”直到这个时候，突然想到为了打造沐语曦手中的武器而浪费了很多材料，继而让自己今天已经大出血了的纯情连忙招手对沐语曦驱赶着说道。“对了，你的这双剑详细属性我能发表到神兵榜上吗？”

    “难得有这样的武器，我大概也要把它的属性公布上去换取流量的吧。”想了想，沐语曦这才终于对纯情决定道。“或者我们先去联系一下乌叔吧，他才能方便决定这些事情的吧。”

    “那倒没事，记得在打造者位置上面打上我的ID就行了。”而听到了沐语曦早就已经决定将其属性公布，纯情倒是很无所谓的对沐语曦放心道。

    于是乎，就在沐语曦再次找到了乌叔与其告别之后，创世神兵榜上再次更新神兵利器的消息，再次传遍了创世的八卦消息论坛当中。

    然而这一次，当看到了这双剑神兵的真实属性之后，所有有识之士都露出了难以言状的表情。

    “这是玄铁吧？这是玄铁剑吧？这是玄铁单手长剑没错吧？！”很快的，一个铁匠玩家的发帖当即引起了绝大部分玩家的共鸣。“这种极其刚硬几乎没有弯折属性的打造材料，究竟是哪个脑残才会将这种稀有材料用来打造长剑类武器的啊？而且还是一打就是打造两件这种的糟蹋浪费材料的打造啊！！！”

    “咳咳，这双剑的打造者，可是创世目前铁匠经验排名第一的纯情小男生，他应该不可能会不知道玄铁材料的特性吧。”

    “假如在明知到玄铁的材料属性之后，还依旧坚持打造长剑类别的武器的话，那就只能证明这是打造者故意为之的吧，所以这双剑的持有者......额？”

    “开玩笑的吧，剑法出了名的轻盈的沐语曦，会定制这样剑身极难弯折，并且材料重量极其惊人的长剑打造的吗？果然还是纯情小男生的问题吧？”

    “可是如果他们都事先知道将要打造的长剑的属性，却依旧坚持要继续这样打造话，那是不是就意味着这其中有什么我们所无法参透的道理呢？话说这个沉稳的属性究竟是什么？这里有人知道吗？”

    “这是只要武器重量超过了一定界限，并且品质足够的话就会必定出现的武器特效，这其中难道还有什么深奥的道理不成？”
------------

第七百一十章 上官香怡的回归

    此刻，正当论坛上为这个因为武器属性而排名最末尾的玄铁双剑墨殇的出现，而争论争吵不休并且同时为沐语曦与百事通带来巨大流量分红的时候。

    假如让沐语曦知道，并且还将沐语曦自己最初想要打造一柄极为坚固的长剑的理由发表出去的话，真不知论坛当中为了这个怪异的武器而争论的玩家们将要露出何等的表情。

    不过至少，此刻还在帮助上官香怡托管整个稚雅轩的大家，是暂时没有心情去理会这些了。

    因为......

    “没有上官姐的同意，谁都别想出售稚雅轩！”将手中的破城锤狠狠的树立在了地上之后，看着眼前出现在了自己面前，并且对大家宣布接手稚雅轩创世分部还要进行拍卖返现的上官浩然，慕容婉璇丝毫不让的挡在其身前呵斥道。

    “慕容小姐，就算我妹妹将管理的职责委托给了你，可你不要忘了，稚雅轩的所有人是我。”看着挡在自己身前的慕容婉璇，上官浩然有些不屑的哼哼道。“而你的管理职位，别忘了身为董事会的我随时都可以将其剥夺的哦。所以为了大家都不伤和气，我建议你还是让开一下吧。”

    “董事会？什么董事会？”仿佛没有听明白一般，慕容婉璇有些“震惊”的望着上官浩然。“稚雅轩公会可是上官姐的私人财产，你就继续去召开你的懂事会去吧，看看整个稚雅轩公会究竟有谁会听你的！”

    “什么狗屁私有财产，稚雅轩公会也是上官家族的产业，我要拍卖需要谁来同意吗？！”

    “如果说我不同意呢？”

    “上官姐？！”正当慕容婉璇想让眼前的可恶家伙知道，创世当中什么叫做拳头大就是真理，因此正打算将眼前刚刚离开新手村的恶心新人送回复活点的时候，突然传来的声音让慕容婉璇露出了一丝惊喜的目光。

    “不要忘了，香怡妹妹你也是我们上官家族的一员，而稚雅轩创世分部也是在上官家的资金运作下发展到今天的地步的！”虽然有些意外应该在医院当中静养的上官香怡出现在此，但是上官浩然还是依旧露出了那种小人得势胜券在握的模样宣告到。“所以无论如何，在今天董事会决定出售稚雅轩创世分部回笼资金的话，香怡妹妹你难道还想要反抗上官家的命令吗？”

    “如果上官家说不呢？”

    就在上官香怡都沉默不言的时候，一个虽然苍老但是却依旧显得有些中气十足的话，却让上官浩然当即愣在了原地。

    “三爷爷？！”

    “三爷爷你是叫的吗？！”突然前来的老者，满脸怒容的呵斥道。“丢人现眼的东西，还不赶紧滚！”

    听到老者的话，上官浩然什么话都没说当即就选择了下线消失在了原地。

    “三爷爷。”

    笑容和蔼的与慕容婉璇她们打过招呼之后，老者看着眼前脸上还是略显虚容的上官香怡叹气道：“香怡，早点去休息吧。”

    “这里需要我，我还不能走。”沉默了片刻，上官香怡用绝不同意的拒绝语气低声说道。

    “没有问题吧？”叹息之后，老者最终也是无可奈何的继续问道。

    “虽然有些严峻，但是最艰难的时候我们都坚持过来了，所以现在的暂时困难也根本算不上什么了。”深吸了口气，上官香怡用自己的方式昂着头对老者回复道。

    “苦了你了。”无奈的摇了摇头，老者消失之前最后的所说的话回荡在了上官香怡的耳边。“家里由我负责盯着，绝对不会拖你的后退的，所以有什么想法就放心大胆的去做吧。”

    “婉璇，感谢的话只能之后再说了，你先跟我来清点一下我们剩余的资金以及囤积的物资究竟有多少吧。”沉默了一会，上官香怡突然转头对许晓霖说道：“许晓霖，我记得你是会计专业的吧，我能雇用你暂时帮我统计财物吗？有工资的哦。”

    “咦？咦咦？！”惊讶过后，许晓霖连忙摇头道。“帮忙是没问题的啦，雇佣工资什么的就真的不用了。”

    “该是你的劳动所得，你就不用推卸了，因为接下来的工作可没有你想象的那么轻松啊。”

    “这个节奏，怎么有些不对劲啊？”看着上官香怡当即就将慕容婉璇与许晓霖拉到了办公室当中，最近一直帮忙处理着稚雅轩上下事物的妖妖有些不解的自言自语道。

    “不行，绝对得去再跟上官姐提醒一下，不然没有师傅傅怎么可以啊。”想到了自己的职责与最近上面传来的警告，让妖妖纠结了片刻之后终于决定再次越线一番。

    “呜呜呜。”

    “上官姐。”

    正当许晓霖看着堆积如山的账本一边发出苦恼的声音一边核对的时候，妖妖的声音突然出现在了上官香怡的办公室门外。

    “妖妖吗？你进来吧。”看着还没等到自己说完，就已经推门而入来到房间当中的妖妖，上官香怡摇了摇头之后对妖妖说道。“抱歉，现在真的没有时间陪你玩闹了啊。”

    “上官姐，我在你心中就是这样的人吗？”有些不甘的抱怨了一番之后，妖妖这才看了看身边的许晓霖与慕容婉璇之后对上官香怡小声说道。“上官姐，我给你的记忆卡，你都看了吗？”

    “看完了，所以现在首先就要统计出杜子安这二十多年里，究竟为欧蔓莎做了些什么事情啊。”沉默了片刻，上官香怡面无表情的低声说道。

    “上官姐，如果需要对杜子安进行追责的话，我可以帮你找到潜逃的杜子安的所在的哦。”见周围的两人并没有察觉到自己与上官香怡的悄悄话，妖妖这才突然说道：“那，关于师傅傅现在该怎么办？”

    “无论如何，沐语曦现在依旧是属于违约在先。但是我们实在是没有时间再去管这些了，所以这些事情之后再说吧，一切以稚雅轩度过此次危机为先。”深深地望了妖妖一眼，让妖妖担心上官香怡该不会将自己所做的一切捅出去的时候，上官香怡却突然回过了身子转身道。“妖妖我这里还有很多事情要忙，你先出去吧。”

    “死傲娇，死要面子！”搓手搓脚的离开了办公室的妖妖，跺了跺脚低声抱怨道。“师傅傅这种规格外的，丢在外面就是损失啊，上官姐你怎么在这种事情上就犹豫了呢？！”
------------

第七百一十一章

    然而还没等到为了这别扭的两人操心不已的妖妖来得及行动，或许是命运的所然，此时的沐语曦却也已经决定出发前往杭州的稚雅轩驻地了。

    而其原因，则还得从沐语曦返回中原腹地之后，前去交还王昭君的任务说起。

    当沐语曦携带着画着王昭君真实模样的画卷回到了她的家乡之后，除了果不其然的完成了王昭君的奇遇任务之外，更是意外获得了与不久前委托给了百事通拍卖的文姬归汉图类似的公会驻地物品：昭君出塞图。

    虽然说昭君出塞图的物品品质，大约比沐语曦之前委托拍卖的文姬归汉还要略高一筹，但是短时间里连续出售两件类似物品肯定会导致两件物品都卖不上价格的猜测，也只能让沐语曦将这个昭君出塞图暂时留在了身上，等待百事通的下一轮拍卖会的召开再说。

    至于沐语曦在这两次奇遇任务当中所经历的王昭君与蔡文姬的心历，虽然让沐语曦对她们的遭遇也不禁感到了一丝可怜。可惜有着之前与上官香怡决裂的伤痕在先，在想让沐语曦对其连一点心情都没有，所以更是让沐语曦没有获得了一丝丝感悟。

    不过着接连连续触发的两次奇遇任务的完成，那大量获得的丰富修为，却让沐语曦对于剩下的已经触发了的奇遇任务不得不提高了关注了。

    虽然因为修为有限，沐语曦其实已经很久都没有使用过这项功能了。但是沐语曦可没有忘记，琰的成长除了每日消耗带来的被动成长之外，更是能通过沐语曦对其主动投放修为促进琰的继续成长。

    因此假如的话，倘若沐语曦可以在琰消耗极大但是成长缓慢的被动成长之中，获得了足以让琰提前发育圆满的修为量的话，是不是就意味着沐语曦可以早日摆脱这个自从新手村时候开始就与自己共生在了一起的琰的成长威胁了呢？

    所以无论是为了琰的早日成长完毕，还是为了供应琰高等级成长进度时候的跨站修为消耗，对于这种目前可以获得大量修为的奇遇任务。沐语曦不但没有放过任何一个的道理，反而是要触发的越多越好。

    因此即便是沐语曦此刻根本就不想前去的稚雅轩驻地，为了身上那可能的关系到小七的任务，沐语曦也是要注定前去走上一遭的。

    特别是当沐语曦，为了补充身上此行消耗的药物，而顺道在左丘谷主这里再次遇到了令沐语曦惊奇的，究竟不知道是不是奇遇任务的线索之后。

    “沐姑娘，你终于回来！我都等你等了好多天了啊！”

    实际上当沐语曦前往药王谷找到了左丘谷主之后，左丘谷主甚至都直接推开了身前前来问诊而怒不敢言的病人，当即迎向了沐语曦的身前对沐语曦急迫的话，都一时间都让沐语曦还不明白究竟是发生了什么事情。

    “没有这么夸张吧？我就离开了几天而已吧？”望着左丘谷主干脆驱赶前来问诊的病人们，表示今天不在接诊病人的身影，让不明就里的沐语曦有些疑惑的戒备道。

    “沐姑娘，你上次在药王谷当中种下的仙草究竟是什么？”将房间内的闲杂人等都驱散干净了之后，左丘谷主望着沐语曦低声焦急的问道。

    “额，左丘谷主你上次不是说这是个杂草吗？我也就是试试看能不能抢救一下才种到这里的，所以究竟是怎么了？”看着左丘谷主脸上的模样，虽然感觉上应该不是坏事，但是为了避免可能引发的锅被算在了自己的头上，沐语曦还是有些小心的继续询问道。

    “终日与药草为伴，这次真的是打眼有目无珠了啊。”听到沐语曦这样说道，左丘谷主当即唉声叹气的对沐语曦解释道。“要是早知道沐姑娘你带回来的仙草居然有如此神奇的功效，我就应该让沐姑娘你将它种到药王谷的灵泉当中，也不至于如今令人如此的尴尬了啊。”

    “到底怎么了？难不成那颗杂草把药王谷当中的灵气都吸收光了？”虽然在左丘谷主的嘴中貌似听到了什么令人在意的话，但是想到瑶姬经年累月与自己贴身而伴的木钗可能功效的确有些惊人，因此让沐语曦忍不住想到了最坏可能导致自己开溜可能的结果，而不禁再次对左丘谷主追问道。

    “要是它真的能将药王谷当中的灵气统统吸收，未免也不是一件坏事。”说到这里，左丘谷主连连叹气摇头顿足道。“问题是现在这个仙草的位置实在是太不好了，对所流经的灵气的改造简直只能用杯水车薪来形容，否侧我药王谷自此光大也不久矣啊。”

    “改造，左丘前辈口中这改造究竟是什么意思？”猜测事情应该是好事，只是目前所遇到的困难也不简单的沐语曦疑惑的问道。

    “在这里说不清楚，沐姑娘你且跟我过来！”说完，左丘谷主当即转身领着沐语曦向着药王谷的深处走去。

    没过多久，就来到了沐语曦上次将瑶姬木钗化为的植株种植地点之后，此刻所看到的一幕让沐语曦都忍不住有些扶额头痛道：“左丘前辈，你这是干什么？”

    “保护这稀释珍宝啊！”看着沐语曦有些不以为然的样子，左丘谷主当即有些生气的对沐语曦说道。

    “左丘前辈，连你上次都说这植株都与杂草并无二致，你这样做不是此地无银三百两想不让人注意都做不到吗？”绕开了层层围栏，躲开了各种粗糙的陷阱的沐语曦来到了这最中间层层保护的位置之后，看着眼前的这与路边杂草并没什么两样的植物继续无语的说道。

    “也对，到底是我关心则乱了，我现在就去把这些引人耳目的东西先撤掉！”想到这里，左丘前辈当即就打算转身撤去这里的杂物。

    “左丘前辈你先等等。”看着往日那种仙风道骨一脸稳重的左丘前辈居然变成了这个样子，沐语曦连忙拉住了左丘谷主的手指着这个植株说道。“你还没说它究竟有什么不同啊。”
------------

第七百一十二章

    “沐姑娘你既然精通药王谷所有绝学，你自己探查一下就能知晓。”急忙留下了这样一句之后，猛然想起了什么的左丘谷主却又连忙转过了头对沐语曦戒备的说道。“沐姑娘，这株仙草虽然现在在药王谷的灵气滋润下勉强恢复了元气，但是再行移植必会损伤其元本的啊。”

    “放心吧，与其担心我，你还不如担心一下车子会不会将她弄走啊。”有些哭笑不得的沐语曦，只能因此无奈的说道。

    “你以为我那个不孝孽徒没有打算染指过它吗？不然沐姑娘你认为这些东西究竟是什么时候布下的？”

    这些东西，真的不是因为太过引人瞩目，结果引发了车子的好奇心才会因此靠近的吗？

    看着身边的左丘谷主应该是担心自己会伤到这个被他视若性命的瑶草，而临时决定全程守在自己身边的样子，心中已是无力吐槽的沐语曦当即放开心神小心的感知起了周围的一切起来。

    在沐语曦随着修为的精进因此越发敏锐的感知下，周围的一切都已在沐语曦的心底逐渐浮现，因此沐语曦也据此很快的就感知到了周围有些异常的一幕起来。

    在沐语曦的身前这株瑶草所在的位置上，一个明显异常的灵气涡流正在缓缓地聚拢着周围的灵气，用以提供这株瑶草的逐渐生长。

    然而在这涡流从四周向着中间用来的灵气流当中，沐语曦却感到了一丝有些奇异的灵气，就仿佛是沐语曦体内的琰一般在吸收了沐语曦体内的内息之后，所反馈而出的强化内息一般。

    这药王谷当中因为无数药株而蕴养的，那充满生机的药劲灵气在经过了这株瑶草的吸收反哺之后，甚至都比沐语曦用体内三种内息提纯过的药劲的纯度还要高上数筹。

    这种仿佛都能直接化为生机的灵气......

    下意识的，沐语曦就将这周围的灵气吸入了自己的体内，随即就因为自己的这一鲁莽行动而猛然惊醒并且提高了自己体内的内息戒备起来。

    沐语曦体内三股内息，就已经差点将沐语曦给直接玩死了。

    再随便引入这属性未知的灵气涌入体内，是生怕自己死的不够快还是怎么回事啊？

    这到底是怎么了，这样危险的下意识行动，为什么自己会毫无戒备并且自然而然的就做了出来了呢？！

    看着身边的沐语曦猛然惊醒，并且体内的内息瞬间就做好了万全的准备。感受到了这一幕的左丘谷主却是毫不担心的笑了笑，然后任由沐语曦自己去感受这一简直可以称得上神奇的一幕。

    咦？这股灵气到底是怎么了？

    为什么会毫无阻碍的融入到了自己经脉与内息混合在了一起，居然没有发生任何的内息反噬现象？

    反而是无时无刻不在发生的轻微内息反噬导致的经脉损伤，居然不需要生生决内息的修复就已经在这股灵气的蕴养下出现了快速恢复的迹象？

    难道说，这种灵气居然不会因为跟内息混合在一起，而发生任何危险万分的内息排斥反应，反而会蕴养体内的暗伤？

    难怪自己敏锐万分的危险感应，都会在自己下意识的吸取之时而没有发生预先示警。

    再一联想到药王谷的传承心法空山决的修炼效果与限制之后，沐语曦看着左丘谷主的目光也忍不住充满了惊疑。

    “沐姑娘你现在知道，老朽几天前饭后散步至此偶然发现有多令人欣喜万分了吧？”看着沐语曦终于明白了自己的狂喜之情，左丘谷主像是遇见了知己一般扶着胡须遥望远方说道。

    “可是这么微弱的灵气，根本就没有办法用来修炼内息，最多也只能在受伤的时候过来吸一口而已啊。”再次试探了几分之后，感受着这微弱的灵气根本来不及在经脉当中建立循环就会彻底消散的一幕，让沐语曦也摇了摇头之后叹息到。

    “倘若沐姑娘你将这株灵草种入灵泉当中，或许还有可能利用灵泉当中充沛的灵气蕴养一番这株灵草，让它回馈出更多的灵气用以修炼空山决。”说到这里，后悔不已的左丘谷主看着沐语曦无奈的说道。“然而现在说什么都完了，这灵草的状况短时间内根本就没有移植的可能，而以这里的灵气浓度想要缓缓地改造完整个药王谷的灵气环境，或许都要超过百年之久。如此漫长的时间，老朽怕是看不到药王谷繁荣昌盛的那一天了啊。”

    “既然是这样，左丘前辈你为何还要着急询问晚辈这株瑶草的由来？”听到这里，再想到刚刚见面之时左丘前辈那着急不已的模样，令沐语曦有些奇怪的说道。

    “沐姑娘你既然能够得到这株灵草，就一定知道这株灵草的由来。”看着沐语曦，左丘谷主露出了期待的目光说道。“而倘若能够找到蕴养出如此奇物的地方，说不定我们还有其他办法将它移入灵泉当中，用以改造整个药王谷的灵气环境！”

    “由来倒是知道，可是想要再找到她也已经是不可能的事情了啊。”想到瑶姬那不知道是羽化成仙还是干脆转世投胎与自己道别的一幕，令沐语曦有些头痛的回应道。

    “沐姑娘，倘若你能将这株灵草完整无损的移入药王谷当中的灵泉，那么这枚归元丹就将作为谢礼。”看着沐语曦还在犹豫不决，左丘谷主当即从怀中掏出了一个小玉瓶对沐语曦说道。

    “这是什么东西？”看着眼前的小玉瓶，沐语曦像是有些不解的伸出手，打算将其先拿过来查看一番属性的样子。

    然而左丘谷主手掌一翻，就将沐语曦的手死死的挡在了玉瓶之外因此护住了玉瓶并且说道：“沐姑娘既然熟读我药王谷经书，又怎么会不知道这究竟是何物呢？”

    “可我也知道此物因为原材料异常珍贵，因此早就成为了绝物才对。”话虽如此，但是就连沐语曦自己也不相信，此刻自己的说辞究竟有多少可信之处。

    “这就只能由沐姑娘你来斟酌了。”见沐语曦已然上钩，左丘谷主当即不急不慌的说道。

    “从这株瑶草的蕴养之地寻找材料将其移植已经是一件不可能的事情了，但是拥有改造灵气方位聚拢灵气流动的家伙我倒是认识一个。如果将她找来的话，说不定倒也有办法将这株瑶草再移植一下。”

    “既然如此，老朽就静候沐姑娘的好消息了。”

    “老狐狸。”

    “承让。”
------------

第七百一十三章 剑拔弩张的师徒

    归元丹是什么？

    如果是车子的话，车子一定会毫不犹豫的说出：这是药王谷不传之秘方，一经服下就会让服用者功力大增，是由无数种珍贵无比的稀世药材经过多种工序调配之后方才能够侥幸调配成功的绝世丹药。

    随后以车子的性格，大概还会恶劣的补上一句猜测：可惜这一代药王谷传人学艺不精炼药无能，药王谷至今已经没有归元丹储备了。

    而如果是沐语曦的话，那么她就会毫不犹豫的认为这是一个有着大量修为奖励的奇遇任务。

    毕竟按照创世的设定，让服用者短时间内功力永久提升，不是大量获得了修为又是怎么回事啊？

    要知道因为体内琰的成长威胁，沐语曦现在无时无刻都在尽可能多的收集修为用来储备啊！

    因此现在，无论是因为那个让沐语曦感到疑惑，因此直到现在都还贴身存放在身上的七彩流光龙鳞需要前去寻找小七。还是因为这个瑶草被当初的小七一眼就看出了其中的不凡，因此她极有可能有办法知道该如何移栽瑶草亦或者是更改灵气流动的目前情况下。

    无论如何，沐语曦都要前去杭州主城之外的稚雅轩驻地走上一遭了。

    于是乎，就在数个小时的挂机移动之后。

    等到沐语曦再次上线之时，沐语曦的人物角色也已经出现在了距离稚雅轩驻地不远处的驿站当中了。

    而不知道是万分的巧合，还是命中的注定。

    因为上官香怡的突然回归而大量召集稚雅轩工作人员上线处理事物，让此刻即便不是玩家在线的高峰期依旧让稚雅轩驻地当中所在人员并不是少数的状况下，沐语曦的此行故地重游之旅或许注定也不会是一帆风顺了。

    唔，月亮明亮的有些过分了啊。

    对了，如果没有记错的话，今天好像是中秋节啊。

    来到稚雅轩驻地不远处的沐语曦，看着天空当中那有些碍事的明亮月光。这才从一路上的繁华节日庆祝与此刻稚雅轩有些冷清的模样结合对比下，而终于反应了过来的沐语曦有些意外的突然的想到。

    可惜，在这里等待了一会小七也没有离开稚雅轩驻地出现在了沐语曦的眼前。所以根据沐语曦对小七生活作息的熟知，此刻小七应该正在呼呼大睡或者修炼当中，因此短时间内是不可能出现在沐语曦眼前的猜测。让根本没有多少时间浪费的沐语曦，当下也只能无奈的决定潜入稚雅轩驻地当中前去寻找小七。

    还好，借助此刻稚雅轩驻地根本就没有什么改变的便利，对稚雅轩建筑物分布与复杂地形熟悉无比的沐语曦，很快就在稚雅轩驻地的围墙找到了一个防守薄弱的缺口，然后很顺利的就借着里面建筑物的视觉遮挡的死角成功的来到了稚雅轩驻地当中。

    再加上此刻稚雅轩驻地内部守卫NPC数量出乎沐语曦意料之外，有些反常的稀少而导致的内部防守薄弱的状况，让沐语曦最终很轻易的就来到了稚雅轩的核心位置聚义阁的附近。

    不过到了这里之后，沐语曦的轻松潜入之路也总算是到此为止了。

    因为就在沐语曦打算通过前面聚义阁的人员流动分析聚义阁当中的防守实力的时候，从聚义阁当中现出身来的妖妖，却径直的来到了沐语曦藏身的位置之前就这样望着沐语曦，让沐语曦就算是白痴也无法欺骗自己此刻的自己其实还未暴露。

    “师傅傅，你终于回来了。”看着藏身在这个人员走动异常稀少的位置的沐语曦，妖妖有些高兴地说道。“我还以为是哪个不知道天高地厚的白痴，想趁着现在稚雅轩乱成一团的时候趁火打劫呢。没想到居然是师傅傅你回来了，师傅傅你知不知道你的潜入都让我刚刚都因为感觉有强敌入侵而怕怕的了啊。”

    然而沐语曦没有回答，就这样静静地看着妖妖的一幕，让妖妖发现胡搅打岔也混不下去了之后，这才小心的收拾起了玩闹的模样对沐语曦小心的说道：“师傅傅，你还在生气吗？”

    “没有。”

    “那你回来好不好，正好上官姐也终于回来了，我押着她来给你道歉好不好？”看着沐语曦脸上不悲不喜的样子望着自己，这才感觉事情没有这么简单的妖妖谨慎的对沐语曦接着小心的说道。

    “不好。”

    “师傅傅，如果你是想揍上官姐解气的话，等一会我把上官姐找来让你送回复活点好不好。”感受着沐语曦身上在听到上官香怡之后散发的一股淡淡的杀意，妖妖急忙对沐语曦劝说道。“现在稚雅轩真的已经经不起折腾了，至少等上官姐把现在急需处理的事情先让她处理完行不行。”

    “......不行。”

    “师傅傅，你这样会让我很为难的。”发现沐语曦今天无论如何都是来找事的模样，妖妖最终无可奈何的对沐语曦控诉道。

    “不想为难的话，就让开。”

    “师傅傅，请考虑一下我的立场啊。”看着沐语曦反手就从自己背后斜背的剑匣当从抽出了一柄通体漆黑，但是细看之下却仿佛有着淡淡的脉络就像是随着沐语曦的呼吸而流转的长剑。知道这就是今天刚刚登上创世神兵利器榜的墨殇双剑其中一柄的妖妖，也无奈抽出了自己的短剑挡在了身前对沐语曦说道。“现在我是不可能退让的啊。”

    “很可惜，今天我也有非去不可的理由。”大约已经知道今天无论如何都要在这里跟妖妖打上一场的沐语曦，缓缓的摇头说道。“所以我今天也不可能留手的。”

    “师傅傅，得罪了。”深吸了一口气，妖妖手中的短剑剑锋一转，当即就向着沐语曦的胸前捅了过来。

    而沐语曦，则因为手中那比以往自己善用的细剑沉重了十倍有余的玄铁长剑不便挥舞，而干脆就将手中单剑横在了身前等待看清楚了妖妖的下一步的动作再说。

    因为据沐语曦对妖妖性格的分析，妖妖怎么可能会就这样使用出如此简单的直来直往招式，而没有任何诡计隐藏在了其中呢。
------------

第七百一十四章 尽做多余事情的妖妖

    然而出乎意料之外的是，妖妖手中的短剑就这样毫无变化的向着沐语曦捅了过来，直至剑锋即将触碰到沐语曦的时候都没有任何一丝的改变。

    无奈之下，沐语曦只能将手中的长剑向上一揽，打算先将妖妖手中的短剑先挑开再说。

    否则的话，若是沐语曦就这样让妖妖毫无花巧的直刺所击伤的话，那可就真的是个好笑却让沐语曦笑不出来的笑话了。

    然而下一刻，妖妖加速的剑尖在沐语曦身前溅起的血花，以及随后妖妖手中的短剑才被沐语曦拦出去的一幕。让沐语曦的目光扫了一眼自己的胸前之后，这才继续将目光放在了为了躲避自己手中长剑而退了出去的妖妖身上。

    “好算计。”

    片刻之后，这才反应了过来的沐语曦也忍不住对妖妖称赞道。

    “师傅傅你就别嘲笑我了，在我看来这分明就是师傅傅你肯定不会再上当，并且已经打定主意该如何收拾我才会对我说这样的话的吧。”退后了十几步之后，这才小心翼翼警戒着沐语曦的妖妖万分无奈的说道。“没能直接偷袭将师傅傅你打成重伤，我就已经输了好吗。”

    “既然不想打了，直接逃走或者大声示警不才是最好的选择吗？”手中的长剑墨殇的剑尖微微点地，看着根本就不打算上前的妖妖沐语曦语气平淡的说道。

    “直接逃走算是失职，大声示警只能将事情弄得更糟，所以倒还不如在这里跟师傅傅你聊聊天，说不定还能祈祷一下师傅傅你回心转意呢？”望着目光依旧死死的盯着自己的沐语曦，妖妖可怜兮兮的说道。“要是师傅傅你真的不打算放过上官姐，干脆连我一起送回复活点吧。”

    “妖妖，做为你名义上的师傅。虽然我相信以你的聪明才智根本就不需要过多教导就能将绝大多数人踩在脚下，但是这不是你认为用这种小伎俩就能拖时间打败我的理由吧？”随手就从自己胸前的伤口上一抹，就将一丝被自己内息逼出来的血迹甩向了一边的沐语曦突然开口说道。

    “师傅傅，你这这种全方位无弱点的存在简直就是作弊啊！”望着自己短剑上涂抹的无色无味无迹的毒药，都被沐语曦用内力给逼了出来。这下最后反败为胜的机会都已经失去了妖妖，当即在跺了跺脚之后再次向着沐语曦抢攻而来。

    而这一次，并没有选择后发先至反而与妖妖选择了对攻的沐语曦，也用相同的飞花点翠招式向着妖妖直刺而去。

    出手速度因为武器已经落在了下风，再想打算找出妖妖破绽伺机反击只会让自己陷入被动的沐语曦，当即就选择了强攻打算以伤换伤将妖妖打败再说。

    否则的话，稍不注意沐语曦就要再次陷入被妖妖利用沐语曦对自己的熟悉，反过来创造机会继续击伤到沐语曦了。

    而这一次，无论是武器长度与攻击强度都在妖妖之上的沐语曦，让妖妖想要通过速度的优势再次抢攻的套路也终于因为沐语曦的选择而落空了。

    以伤换伤的话，妖妖可不认为自己对沐语曦造成的伤势，会让以奶妈出生而开始闻名的沐语曦身上留下多少实际伤害。

    而沐语曦手中的攻击只需要一次，就凭沐语曦玄铁长剑墨殇剑锋上那扭动空气的剑气，都足以让妖妖被一击毙命了。

    可是以妖妖与沐语曦之间的实力与招式的绝对差距，假如就连最后可以有微小机会翻盘的诡计却也因为在沐语曦面前失败了而再也无法奏效之后，实际上无论如何就算是妖妖能够临时改变招式躲开沐语曦的此次攻击。

    下一刻沐语曦只需要改变剑势调整方位一扫，或者是抖出剑气袭向陷入沐语曦绝对死亡剑围范围当中的妖妖，无论妖妖是选择侧闪或者向后躲避，其实都已经不可能逃避开沐语曦接下来的追击了。

    或者说当沐语曦瞬间反应了过来不能利用对妖妖的了解去击败妖妖，而是要使用绝对实力碾压妖妖之后。

    就仿佛自己送上门来的妖妖的生死，此刻也只能任由沐语曦才能决定了。

    而正当沐语曦打算给胆敢刺伤自己的妖妖一个小小的教训，让她在复活点当中好好反省一下自己的时候。

    对于这种虽然就算是知道是在游戏当中，但是在不打开创世的系统栏就与现实世界并无二致的虚拟世界当中。面对这即将导致自己死亡的攻击，妖妖并没有做出与寻常人那样咬牙强行反击或者匆忙下意识闪避，反而挺起胸膛径直的撞上了沐语曦手中的玄铁长剑。

    在沐语曦手中这即便是为了坚固耐用，而特意打造而出的放弃攻击偏向的畸形武器属性面前。

    在作为主材料而打造的剑体，依旧是只要小量掺入就能化为神兵利刃的玄铁材料加持下。妖妖身上单薄的防具却并没有能在沐语曦手中还有剑气包裹的剑锋下多坚持哪怕一丝丝时间，就当即被沐语曦手中的玄铁长剑穿胸而过，随即就因为被击中致命点而被系统判定了直接死亡。

    “师傅傅，这下有没有感觉不那么郁闷，然后有好好的消消气了没有啊？”

    尽做多余的事情浪费我的时间！

    然而在面无表情目光有些冷漠的沐语曦注视下，化为白光消失的妖妖却还是往常的那副没心没肺笑嘻嘻的样子所留下的话。让沐语曦将手中玄铁长剑猛的一甩挥去上面沾染的妖妖的血迹之后，当即再次掩藏了起来接着观察起了前方的聚义阁并有些生气的暗自说道。

    片刻之后，从稚雅轩聚义阁当中的进出人数，推算出了稚雅轩聚义阁当中的人数的沐语曦。

    在看着里面又一群稚雅轩的签约玩家匆匆离去之后，当即稍稍伪装了一下就踏入到了稚雅轩聚义阁的房间当中。

    再小心的绕过了NPC守卫的目光，与那些并不算严密戒备的玩家目光擦肩而过都没有引起注意的沐语曦。

    在路过上官香怡的办公室听到了上官香怡的声音迟疑了一会之后，最终再次深入的沐语曦很快就来到了小七房间的门口面前。
------------

第七百一十五章 小七的故事

    伸手推了推眼前熟悉但是也有些许天未曾进入过的石门，感受着大门上原本坚固无比无法推动，但是下一刻就可以被沐语曦轻松推动的石门，让知道小七已经得知自己前来的沐语曦当即闪入了石门当中并且反手关闭好了大门。

    “睡醒了？”

    来当房间当中之后，看着有些睡眼朦胧的小七沐语曦像是打着招呼一般对小七说道。

    “人类，如果你这个时候来找我，只是来打算告诉我你身体内的灵力已经能够被你控制了话，那么你准备好了飞出去了吗？”目光在沐语曦身上扫了扫，小七百无聊赖的在浅浅的流水池当中游弋着说道。

    “这次来找你，可不是为了这么肤浅的事情啊。”来到了水池旁边的沐语曦，在自己的怀中掏了掏当即摸出了一枚闪烁着淡淡七彩光芒的鳞片出来说道。“这么奇怪的颜色，我也只有在你的身上才见到过，所以我觉得小七你肯定知道一些什么。”

    “这个是什么，你从哪里得来的？”待沐语曦将手中的鳞片放在了池水旁边，让小七盯着它打量了许久许久之后，这才抬起身子望着沐语曦的小七，却说出了让沐语曦都感到有些意外的话。

    “从得到它的人，以及这个玉佩上面回溯的时间上都可以证明，这个鳞片应该是一个化为龙的七色鱼类的身上跌落的。”望着小七的脸上并不是作假般样子，对自己都能够在人性化的小七脸上看出如此之多的表情的沐语曦，也对自己有些无语的接着说道。“至于它得到的位置，不是小七你说的一直向北方走就能找到我想要的东西，结果现在我就找到了这个鳞片啊。”

    “还是说，其实小七你也不敢肯定是否存在，所以只给了我一个大致的方向没想到我真的找到了什么？”等到自己说完了之后，望着小七一幅若有所思的样子沉思着，沐语曦的目光当中都忍不住露出了一些危险的光芒。

    “人类，你想听一个故事吗？”片刻之后，似乎发现自己也不能确定什么的小七，这才看着沐语曦说道：“等一下，人类，你手中拿着的是什么东西？”

    “辣椒烘干之后与精盐混合而成的调料，由一群无聊的人开船驶向遥远的东方所引进回来的农作物。”一边用手中的辣椒粉轻轻的洒在了自己刚刚拿出的肉饼上面，沐语曦一边解释着说道。“看起来你这个故事有点漫长的样子，所以我先弄点吃的吧。”

    当然，如果发现小七你果然在坑我的话，我可不介意将这些辣椒粉洒在水池子里的哦。

    “那是在很久很久以前，因为那个时候才刚刚觉醒一丝灵识，因此是久远到连我也记不清时间的很久以前。”当然不可能从沐语曦举动上看出沐语曦打算对自己施行的恶劣举动的小七，望着头道。
------------

第七百一十六章 化形

    “简单来说，小七你现在能够记忆起一些以前的过去，但是又因为记忆的缺失导致的不完整，所以很多事情其实现在的你也无法确定是吗？”在脑海当中整理了一番小七的话之后，沐语曦望着小七试探着问道。

    “没错。”

    小七微微的点了点头。

    “也就是说，小七你也不明白这个鳞片的来历了对吗？”目光转到了放在自己身旁的七彩龙鳞之上，沐语曦也有些无语的接着问道。“就算是小七你因为一些过去的记忆而记得一些什么，却也因为记忆的缺失导致对一些出现的奇奇怪怪的东西反而没有印象对吗？”

    “不知道为何，在听到了你对这个鳞片的说法之后，我也会在心中涌现出一丝怒火呢。”小七的脑袋朝沐语曦这边转了转。“但是这种没由来的感觉，却又会让我感到异常的迷茫。”

    “好吧，我们先换一个话题。”既然小七现在已经想不起来了，知道逼问也是没有任何用处的沐语曦指着自己手中的锦鲤佩问道。“小七你刚刚说了这个玉佩并不完整，可是这个玉佩上面却没有任何损坏缺失的痕迹啊。”

    “这块玉佩，如果我的记忆没有错误的话，它应该是由两枚相同的玉佩才能组合而成一个完整的玉佩。”望着沐语曦手中的锦鲤佩，小七的脸上露出了一些苦楚的样子说道。“但是关于这部分的记忆，好像是一个异常悲伤的往事，所以就像是我本能的在拒绝回忆一样，所以对于遗失的那一块玉佩的模样与所在我根本就没法回忆清楚。”

    “但是我唯一可以肯定的是，既然你可以用这枚玉佩找到这枚龙鳞，那么假如有缘的话，你就一定可以通过这枚龙鳞再次找到与它相关的遗失过去。”放弃回忆了的小七有些虚弱的对沐语曦说道。“那样的话，说不定你就可以通过这枚龙鳞找到与它纠缠在一起的玉佩的线索也说不定呢。”

    “这个说法倒是真的很有可行性啊，但是这样的话假如我真的能够找到遗失的另一块玉佩，怎么就感觉小七你仅仅是躺在水池当中就能取回自己遗失的记忆这么简单了呢？”沉默了片刻，沐语曦突然意有所指的说道。“感觉为了这事东奔西跑的我才是最辛苦的那一个啊，我需要提前预支报酬。”

    “你体内的果实，也同样需要这个玉佩回溯时间的逸散力量去蕴养，帮我找寻遗失的另一半玉佩其实也是在帮助你自己。”微微愣了愣，随即警戒了起来的小七上下打探着沐语曦说道。

    “可现在的问题是，假如小七你不预支报酬的话，我很可能就要被琰给吸死了。”对于小七一眼就看穿了自己体内琰的状况的一幕，已经懒得去在乎的沐语曦像是耍泼般的说道。“这样的话，要是锦鲤佩也因此遗失在了外面的话，那可就真的没有人帮小七你去找回你遗忘的过去了啊。”

    “算了，这样勾心斗角也没意思。”片刻之后，小七倒像是倦了一般放弃的说道。“人类，你直接说明吧。”

    “还记得上次我带回来的那株瑶草吗？”见自己与小七商谈成功，沐语曦当即趁热打铁的一边从自己包裹当中掏出了皮革水袋一边说道。“那个瑶草的种植位置不太好，导致它现在恢复的异常缓慢。但是明明有了一个更好的移栽地点，我们却也因为这个瑶草的目前状况而根本就不敢随意移动，所以现在我唯一能够想到的寻求帮手的对象也就只剩下小七你了啊。”

    “如果是她的话，倒也无妨，只不过......”听到沐语曦说完的小七倒是露出了一丝同病相怜般的感慨之后，随即就因为沐语曦的举动而瞪着沐语曦问道。“人类，你在做什么？”

    “这一趟路途有点遥远，我又不可能带一个大水缸进来将你装出去，所以小七你就先凑合一下吧？”指着被自己装了三分之一空间池水的皮革袋子，沐语曦望着小七催促道。“我们先出去再说，之后我再给你弄个舒服一点的临时水域吧。”

    “如果你用这个来装我，我发誓我会把你喷到九霄天外！”心中不好的预感终于在沐语曦口中验证了的小七，当即极为抗拒的对沐语曦叫道。“把这个恶心的袋子给我拿远一点！”

    “那怎么办？不过我记得小七你好像也能够暂时离开水里生存一段时间的吧？不然我干脆抱着你出去？”见小七如此抗拒的模样，从之前的天壤陨铁活动见识过小七水流喷射伤害的沐语曦知道，小七的威胁可是真的有实力能够做到的而不禁无奈的退求其次的问道。

    “算了，正好时辰到了，你退后一些吧。”无可奈何的小七，像是突然感受到了什么微微抬起头看了看上方，然后对沐语曦示意道。

    正当沐语曦不知道小七打算干什么，还以为小七是打算向之前因为众多公会联军入侵的时候那样用法术聚拢水流包裹自己，而让沐语曦该头痛如何将这样造成巨大动静的小七带出去的时候。

    随即小七就用事实去告诉了沐语曦，其实小七还可以将动静弄得远超沐语曦预料当中的巨大。

    就当小七微微跃离了水面，然后就在一股强大的灵气流的拖扶下悬在了半空当中的时候，一轮完整的圆月就这样超越了这个房间的大小出现在了小七的身旁。

    在这轮圆月的光华的照耀下，悬浮在了半空当中的小七也在陷入了这道流光当中之后，当即就在沐语曦的眼中就仿佛是让沐语曦感到看错了一般开始身影变得越来越大。

    待那流光当中探出了白皙的双脚与手臂，随后就在了那七彩鳞片化为了衣裳覆盖包裹在了其中之后。

    一个不但从外貌上看年龄与沐语曦不相上下，而容貌与气质也与沐语曦相比丝毫不落下风，反而在与沐语曦站在了一起之后却更是有种百花争艳交相呼应的少女，就这样硬生生的突然站在了沐语曦的眼前。
------------

第七百一十七章 她回来过

    望着眼前这要突然出现的少女，虽然在心中根本就不愿因相信她就是刚才还在水里游弋的小七。

    但是就在自己面前化为人形的一幕，以及身上骚包无比让沐语曦看了都忍不住有些无力吐槽的彩虹色的衣裳，还是让沐语曦不得不相信眼前的少女就是刚才自己面前的小七。

    至于心中唯一所剩下的疑惑，让沐语曦看着眼前的少女倍感惊奇的同时，也忍不住向她伸出了自己的手指。

    “你干什么？”有些不悦的一掌将沐语曦伸向自己的手持给拍开了之后，小七瞪着沐语曦说道。

    “居然是真的不是幻觉什么的？”感受着刚刚手背上传来的柔嫩感觉，沐语曦望着小七接着问道。“既然都可以化为人形了，为什么还要一直待在水中呢？”

    “我本来就一直生活在水中，为什么我就非要化为人形呢？”有些不适应的抬起了双足走了几步，随即就迅速适应了过来的小七瞥了一眼沐语曦接着说道。“至于化为人形，其实以我现在的实力也无法长久维持，今天能够以现在的样子与你见面也不过借助了今天充盈的月华之力。”

    然而正当沐语曦还想再说一些什么的时候，身后石门外面传来的有些熟悉的声音们，当即就让沐语曦有些无奈的转过头望向了小七。

    “人类，你似乎不愿因见到你的同伴？”似乎看出了沐语曦眼中的一丝犹豫，让小七有些奇怪的望着沐语曦打量着。

    “因为各种原因，现在的我并不想见到她们。”沉默了一会，沐语曦无奈叹息道。“因为一旦彼此见到了之后，大概就少不了刀戎相见了吧。”

    “那好吧，你跟我一起出去吧。”似乎明白了沐语曦的为难之处，小七伸手拉住了沐语曦，并且顺势就将悬浮在了流水池最中央的琅嬛玉环也一起带上了之后，就这样径直的拉着沐语曦向着水池上游的入水口缓缓地走了过去。

    “喂，小七你现在是不是忘了你现在人形与锦鲤时候的大小差别了？”当然知道小七拉着自己所前去的方向，有一个被小七硬生生撞出来的缺口供自己通过，但是也肯定知道那个缺口不是现在的自己与小七能够通过的沐语曦赶忙说道。

    “这样的栏杆，又怎么可能阻挡流水的通过呢？”微微一笑并未详细解释的小七，当即拉着与拉着沐语曦的身体一起化为了流光，然后没入了水中就这样消失在了稚雅轩驻地的风水大阵阵眼所在的房间当中。

    而这个时候，一直被未知力量所堵住的房间唯一大门，也在沐语曦与小七的身影消失的一瞬间失去了效果，而让在门外敲门等待的众人终于因此得以进入。

    待慕容婉清与车子依然等这些不太会引起小七攻击的少女们试探的率先走了进来，却发现房间当中的小七与压阵之物皆以消失不见而赶忙大声示警之后。

    因为事态紧急而不得不临时中断了自己工作的上官香怡等人，也紧接着出现在了房间当中。

    “这个时候不是那条咸鱼出去散步的时候吧？而且它之前也从来都没有带着琅嬛玉环出去的前例吧？”望着失去了小七与琅嬛玉环之后，整个水池都仿佛正在缓缓失去以往那种散发着未知活力的样子，上官香怡皱着眉头对身边的人询问道。

    “从来没有过，难道刚刚那道光芒就是小七带着琅嬛玉环消失时候所导致的吗？”而慕容婉璇，也在皱着眉头思考分析道。

    “上官经理，可能有人知道这里刚刚发生了什么。”正在这个时候，与依然相互讨论了一番彼此确认过了的车子，突然对上官香怡汇报道。“我和依然都确认过了，这个房间当中刚刚还有别的人出现过。”

    “是谁，有人偷偷的潜入进来过？”听到了车子的汇报，慕容婉璇竖着眉头问道。“妖妖去哪了？刚刚为了不让她捣乱，我不都跟她交代过注意这里附近的安保戒备了吗？”

    “说不定妖妖有事先下了，我去联系一下她吧。”见这里擅长谋略的妖妖也不在这里，慕容婉清与大家交代了一下之后身影当即就开始了原地消失。

    然后随即的，大家所有人都将目光纷纷转到了车子与依然的身上。

    虽然妖妖还未出现，但是好像也不妨碍车子与依然交代，刚刚她们明显像是已经知道了的入侵者的名字了啊。

    “我刚刚在这个房间当中微微感受到了一丝药劲提取活化的味道。”沉默了一会，小心的打量了一番上官香怡之后，车子这才说出了自己的发现。

    “我的本命蛊，也在刚刚嗅到了它母蛊身上的一丝人类的味道。”迟疑了一会，最终依然也在上官香怡的目光逼问下如实的说道。

    “姐姐，上官姐。”正在此时，刚刚下线没多久的婉清也再次登陆出现并且说道。“妖妖她现在还在复活点当中，她在听到我带去的消息之后只对我说了一句话。”

    “她说师傅傅还好今天留手了，所以事情还不算太糟糕这样的话。”见车子与依然用目光无可奈何的目光对自己的示意，婉清当即也明白了什么如实的说道。

    “无论是琅嬛玉环还是那条咸鱼，它们的存在对于稚雅轩的灵气浓度保持有着不可或缺的作用，所以无论如何都要将它们找回来，否则我们稚雅轩驻地就算是彻底完蛋了。”考虑了片刻，上官香怡对车子依然吩咐道。“那么这个任务就交给你们了。”

    “好了，今天的事情先暂时保密，等我们完成了稚雅轩的账目物资资金的清算，才能决定我们下一步的行动计划。”看着风风火火的车子拉着依然就向着外面追寻而去，似乎像是知道了什么的样子似的之后，上官香怡拍了拍手对剩余留在这里的大家接着说道。“大家该干什么就干什么吧，我们现在的工作可不轻松啊。”
------------

第七百一十八章 移栽的瑶草与搬家的小七

    见上官香怡并没有因为沐语曦带走了琅嬛玉环与小七而失去分寸，大家当即就在上官香怡的吩咐下回到了正常的工作节奏当中，以此弥补着上官香怡不在的日子里工作欠缺。

    而这里发生的一切，也随即就因为将工作全都揽走的婉璇而导致无事可做的婉清退出游戏之后，就这样迅速的带到了还在虚拟网络当中挂机的妖妖耳中。

    “还好，事情果然没有变的太糟糕，看来师傅傅果然只是回来做任务而不是寻仇而来的，所以事情总算还有挽回的余地。所以我们目前也只能祈祷师傅傅在做完任务之后，琅嬛玉环与那条锦鲤还能够回到稚雅轩驻地就好。”听完了慕容婉清带来的消息，知道自己这一剑总算没有白挨，并且考虑到自己先阴了沐语曦一击实际上自己还是赚了的妖妖有些松了口气般的说道。“只是不知道师傅傅现在到底在干什么啊......”

    还在线下等待复活读条的妖妖或许还未所知，但是已经大约猜到了什么的车子与依然，此刻正紧随着沐语曦脚步向着药王谷所在的方位赶来。

    只不过因为小七以及沐语曦的缘故，让即便是几乎紧邻着前后一同出发的两伙人，却在速度的原因下被拉扯的相距了很长一段的距离。

    因此在沐语曦已经将小七带到了药王谷当中的时候，车子与依然还在无奈的乘坐马车赶往此地的路途当中。

    和等待了沐语曦归来许久的左丘谷主告诫了一番之后，在左丘谷主将信将疑的目光下，来到了瑶草旁边的小七轻轻地一挥手，就让正栽培在了药王谷当中休养生息的瑶草与一小团泥土一同漂浮在了半空当中。

    稍稍感受了一下这里的灵气流动之后，没有理会目瞪口呆的左丘谷主与还在用内息逼出体内水汽的沐语曦，小七就这样向着药王谷当中的深处禁地径直的走了过去。

    等到终于惊醒过来怎么能够让一个来历不明的外人就这样踏入药王谷的禁地，而一把拖起沐语曦就向着小七离去的方向追了过去之后。

    等到到达了药王谷山谷延绵的起点，那一个从山体当中涌出的清泉汇聚在一起的清池附近之后。

    除了琅嬛玉环护着四周的被再次栽种下去的瑶草，以及前方清池当中游弋的一条突兀出现的七彩锦鲤之外，这个禁地当中又哪里还有刚刚少女所在的痕迹？

    “她人呢？”看着这里不可能从别处离开的禁地灵泉，左丘谷主急忙望着沐语曦问道。

    而沐语曦，则一边用内息逼退身上沾染的浓郁水汽一边指着水中游弋的七彩锦鲤的身影说道。“不就在那里吗？”

    有些震惊的望了一眼清泉当中的七彩锦鲤，随后在发现这条七彩锦鲤在自己的目光注视下露出了一丝不耐烦的神色，最终化为了口中的细细水柱喷涌而来的一幕。

    望着自己身边就仿佛被神兵利器切割过的，截面光滑如镜的裂开岩石。

    二话不说的左丘谷主恭敬的对小七行了一礼之后，当即就拉着沐语曦再次像刚才前往这里的时候一样迅速的离开了这里。

    “沐姑娘，你究竟是从何处请来如此一位大仙的？”拉着沐语曦来到了药王谷的前部之后，左丘谷主忍不住有些感叹的问道。

    “说来话长，你真的想知道吗？”

    “罢了，有些事情知道的越多反而不利自身。”

    “说起来左丘前辈，你就丝毫不担心小七就这样将这里霸占了吗？”看着左丘谷主一副根本就不在乎小七在这里安家背后所含的意义，而让沐语曦终于忍不住对其问道。

    “医者仁心，众生平等。我药王谷前辈发现这里一处风水宝地之后，却也未曾拒绝过外人的到来，为何我又要在意那位姑娘的行径呢。”站在房门外望着外面一览无余的药王谷大门，左丘谷主一脸感叹的说道。“况且这位姑娘在此居住下也未曾是一件坏事，正所谓风水宝地能者居之，更何况这位小七姑娘还在聚拢药王谷当中的灵气，我又怎么会忍心赶她离去呢？”

    “左丘前辈你知道吗，你这幅占了天大的好处还要装作一副损失巨大的样子真的很虚伪啊。”看着左丘谷主眼前并无什么特别的景色，再想到了刚刚左丘谷主更像是发现了什么才赶紧带着自己离去的一幕，让沐语曦忍不住开口问道。“左丘前辈，刚刚那样着急带着我离开，是不是因为有了别的发现？”

    “只能算是着急前去确认一番吧。”望了一眼沐语曦，对沐语曦敏锐的探查能力略微表示赞许的左丘谷主点头接着说道。“虽然薄弱，但是那股由沐姑娘你所移栽而回的仙草反馈而出的灵气，的确正在缓缓的充斥在了药王谷的山谷当中了。”

    “这倒是件好事，至少药王谷的这一代传人不会灵气的苛刻限制，而仅仅是只有车子一个人了啊。”想到曾经车子已经不止一次在跟自己描述，等到她掌管了药王谷概要如何如何，让沐语曦也忍不住有些好笑的说道。

    “是啊，若是让我那不争气的孽徒接任药王谷掌门职位，只怕老朽将来无颜面对我药王谷的诸多前辈啊。”从自己的怀中掏出了那个被沐语曦窥视许久的小玉瓶交给了沐语曦之后，左丘谷主突然对沐语曦说道。“沐姑娘，老朽有个不情之请，还请沐姑娘能够承担下来。”

    “别想让我拜入你门下，否则我会被车子烦死的。”打开小玉瓶看了看，确认无误之后就将其直接倒入自己嘴中的沐语曦毫不犹豫的决绝道。

    “沐姑娘你虽然研习我药王谷的众多绝学，但是却未曾修炼我药王谷的不传绝学空山决，于情于理除非迫于无奈否则也没有让沐姑娘接管药王谷的道理啊。”摇了摇手示意沐语曦稍安勿躁之后，左丘谷主这才对沐语曦说出了似乎考虑了良久，但是依旧让沐语曦惊讶万分的话。“老朽只希望，沐姑娘能够并入药王谷当中自成一系，从此你我平辈论称。”
------------

第七百一十九章 宗门创建——药王谷

    “左丘前辈，其实你大可不必这样的。”望着左丘谷主良久之后的沐语曦，最终有些无奈的开口说道。

    “在沐姑娘心中，只怕老朽此刻已经被打上了附势趋炎的标签了吧？”望着丝毫不出乎自己意料之外的沐语曦的反应，左丘谷主倒像是早就知道会如此一样说道。

    虽然沐语曦没有说话，但是沐语曦的沉默，却让左丘谷主微微笑了笑不以为意的继续说道：“沐姑娘，倘若我药王谷当中，有朝一日因为这株仙草而完成了全部的灵气置换，那么我药王谷是否能就能广开门派招收不需要像以往那样限制极为苛刻的弟子了？”

    “没错，这种几乎不挑修炼者资质，甚至都能够跟已有内息毫不冲突的灵气浓度一旦升高，或许药王谷也将要成为江湖当中的一个显赫门派了吧。”对于左丘谷主的话，沐语曦毫不怀疑的点头确认到。

    “倘若药王谷广收门徒，让前辈所传下来的绝学不再担心自此绝传之后。那么我药王谷当中的此刻秘密是否还能够永远保守下去？”望着药王谷开口前方的连绵山峦，却仿佛像是看着整个天下武林的左丘谷主接着问道。

    “绝不可能。”虽然这一瞬间考虑了各种保密手段，但是知道这股开始被瑶草改造的灵气既然还弥漫在药王谷当中，就没有可能永远保守秘密的沐语曦最终摇头否认道。

    “如此以来，倘若天下人皆知我药王谷坐拥如此风水宝地，是否会因为我药王谷以往的威名而让那些宵小之徒不敢窥视？”这一刻，转过头来看着沐语曦的左丘谷主的脸上，却也已经丝毫看不到刚才初见小七时候的那股兴奋与狂热，只剩下了身为长者的智慧目光望着沐语曦继续问道。“而就算小七姑娘已然离去，这否又能够结束这无休止的争夺呢？”

    “武林中人敬畏药王谷，不过是因为药王谷做为武林当中的杏林圣地，只要伤不致死皆能救治的公认才让药王谷能够超然世外。”再次摇了摇头，沐语曦也如实的对左丘谷主回答道。“所以倘若利益大过了风险，那么药王谷只怕也不会再如今天这样安宁下来了。”

    “药王谷的绝学不能如往日那样一脉单传，随时都有断绝的危险。但是药王谷广开门派招收弟子，也不能让药王谷陷入无休止的争夺厮杀当中，而毁坏了这片无数前辈经营下方才创造出来的这片世外桃源。”左丘谷主望着沐语曦的目光，此刻充满了诚恳与拜托之意。“所以老朽，才会邀请沐姑娘你一同创建药王谷宗门。”

    “为什么找我？左丘谷主你就不怕所托非人？”已经知道了左丘谷主打算的沐语曦，最终说出了自己心中的最后一个疑惑。

    “其一，是因为沐姑娘之武学造诣，早已拥有开宗立派之资，多年医治武林中人的老朽这点见识还是有的。”看着沐语曦语气当中已然有些意动的样子，左丘谷主像是微微松了口气一般扶着胡须说道。“而倘若沐姑娘是那种表面和善实则内心奸诈之人，小七姑娘只怕也不会如此轻易的相信沐姑娘你，这是其二。”

    “然后呢。”看着左丘谷主望着自己似笑非笑，但是更多还是一副赞许满足的样子，让被看的有些不自在的沐语曦催促道。

    “沐姑娘所研习的药王谷绝学，如今却也已经走出了以往前辈所绝无踏足过的境地。见猎心喜与好奇心驱使，才是老朽想让沐姑娘与老朽一起共同创建药王谷宗门的重要原因吧。”看着沐语曦脸上疑惑的样子想要否认，左丘谷主连忙示意道。“做为终日研习药劲精华的老朽，沐姑娘你身上所掩藏起来的提炼药劲的味道是不可能骗过老朽的啊。”

    “那么好处呢？”见在左丘谷主面前其实也没有掩藏的必要，沐语曦紧接着问出了自己所关心的内容。

    “就这么点？”望着左丘谷主依次摆在自己面前的三个小玉瓶，沐语曦一丝怀疑的目光盯着左丘谷主上下打量到。“感觉左丘前辈你根本就不像车子所说的那样不堪啊？干脆爽快点一次全都拿出来吧。”

    “没了没了，这次真的没了。”望着沐语曦一把扫过了三个玉瓶依次打开，将其中的归元丹倒入了自己的嘴中，左丘谷主满脸无奈的摇头道。“一会沐姑娘清点一番药王谷的记录就会可知，其实归元丹的几种主要药材早已绝迹，因此归元丹也已经早就无法炼制了。沐姑娘你刚刚所服下的，不过也是历代前辈所炼制保存下来的存货而已。”

    “难怪效果流失的这么严重，并且效果还相差了这么多。”打开了自己的系统栏扫了一眼自己又多了一千六百多万的修为值，让沐语曦有些遗憾的说道。“那么接下来我该干什么？”

    “药王谷老朽门下这一系，由老朽亲自负责不需要沐姑娘过多操心。但是沐姑娘你所传之绝学，却要由沐姑娘你多多废心了。”见沐语曦已然接下了任务，左丘谷主毫不担心的反身说道。“沐姑娘天资聪慧，老朽过多插手只怕反而误事啊。”

    你妹，你还不如直接就说做得好好处大大的有，做不好一切投入都打了水漂了呢。

    望了一眼左丘谷主离去的背影，再看着自己系统栏因为接下了左丘谷主的委托而出现的宗门系统栏，让沐语曦对其背影比了一个中指之后这才一边研究着一边想到。

    话虽如此，但是仔细研究了一番这个与公会系统相差并不大的宗门系统栏之后，沐语曦却发现这乍一看之下除了劳累并无好处回报的宗门系统，其实远不像自己最初所猜测的那样肤浅。

    用最简单的话来概述一下，就随着一个宗门的壮大，宗门当中所流经的各种物资资金也将越发的庞大起来。

    在此情况下，身为管理者之一的沐语曦，倘若没办法从中私饱中囊才是一个笑话呢。
------------

第七百二十章 创建完成的第一件事就是挖稚雅轩的墙角

    不过话虽如此，倘若一个宗门的管理者之一只知道榨取宗门的剩余价值，而不会对宗门的发展提供任何益处的话。

    先不说逐渐壮大的宗门当中的弟子们会不会放过沐语曦，光是如此没有特殊情况下就竭泽而渔而不顾长远打算的行为，也沐语曦所绝对不会去做的不齿行为。

    特别是在查询了系统栏当中已有的宗门设施效果与功能之后。

    确认了一番自己的猜测没有错误，沐语曦当即就向着刚刚被左丘谷主所拉走的禁地灵泉所在的位置再次走了过去。

    “小七，你在这里是不是还能弄出类似稚雅轩驻地当中的那种聚灵阵出来，用来加快这里灵泉的灵气流动速度呢？”来到禁地灵泉所在的山谷尽头之后，沐语曦直接对发现自己前来而抬起头的小七说道。

    “并非不可，但是我这里缺少很多必要的材料。”听明白了沐语曦的来意之后，百无聊赖的小七懒洋洋的回答道。

    “具体是缺少什么材料呢？”看着眼前已经被系统认定了的灵泉管理NPC小七的身影，沐语曦一边打开系统栏查阅着一边问道。

    “你觉得这里跟我之前的临时居所相比，又缺少了什么呢？”非但没有回答，反而是小七对沐语曦如此反问道。

    “缺少引流灵气的玉石吗？”左右看了看，望着那个做为稚雅轩风水大阵压阵之物的琅嬛玉环，也被小七看似随意的丢在了瑶草的旁边，让沐语曦有些了然的记录道。

    “并非是什么玉石都可以，至少也要那种品质极高灵气蕴含极为充沛的玉石才可以。”见沐语曦大概已经知道了什么而记录着，望着这里的小七再次补充道。

    “嗯，之前的那种玉石可以吗？”稍微考虑了一会，沐语曦对突然对小七问道。

    “虽然并非是极品，但是大概也够用了。”

    “好吧，我知道了。”确认完毕的沐语曦，当即明白了自己的下一步目的地之后与小七告辞道。

    然而还没等到沐语曦与正在重新设计药王谷建筑布局的左丘前辈告辞完毕准备出发，随后赶来这次终于没有晚了一步的车子与依然，却在沐语曦准备出发的时候将沐语曦给堵在了药王谷当中。

    “沐语曦，你躲着我们干嘛？！”看着即将出发的沐语曦，车子叉腰问道。

    “并没有躲着你们，只是不想耽误任务而已。”望着眼前的车子与依然，沐语曦摇了摇头回答道。

    “孽徒，你在干什么！”正当车子还想再次追问，而一边的依然连忙制止车子并对沐语曦露出了无奈的笑容之时，听到这里动静的左丘谷主却突然来到了这里对车子呵斥道。“你怎么能够跟你的师叔如此的无礼？！”

    “啥？！”

    “沐语曦，你到底在做什么任务呢？怎么我的门派栏变成了这个样子，而且沐语曦你还成为了我的师叔？！”片刻之后，被左丘谷主狠狠训斥了一顿的车子这才一脸悲愤的出现在了沐语曦的面前，并且对沐语曦不断地问道。

    “总之说来话长，所以你还是去找左丘谷主问去吧。”

    “算了算了，虽然你这个小师妹变成了师叔总感觉很别扭，但是沐语曦你也算是加入了我们药王谷了，所以这些乱七八糟的事情就先别管了。”想到左丘谷主现在倒像是因为有了依凭因此毫不顾忌的修理自己的模样，暂时不敢去触碰霉头的车子突然想起了什么接着问道。“对了，沐语曦，那条锦鲤还有玉环呢？”

    “那个，沐语曦啊。你要知道小七跟那个玉环对于现在的稚雅轩来说可是很重要的，没有了它们稚雅轩目前的帮会等级都快要没法维持了啊。”看着沐语曦用淡淡的目光盯着自己，被盯得浑身发毛的车子当即就像被刺激的炸了毛一般对沐语曦叫道。“看什么看，没看过啊？反正我只是个传话的，有意见沐语曦你去找正主出气去啊！”

    “琅嬛玉环现在可是小七的所有物，你敢从她手里抢回来吗？”看着依然已经没辙干脆懒得再制止车子的模样，沐语曦到是一副无所谓的样子说道。“至于小七，反正我是没办法决定她的去留，或者车子你有办法你去找找小七？”

    “哼，我才不怕这条锦鲤呢，找她就找她去！”见沐语曦任由自己发挥根本就毫无顾忌的模样，不信邪的车子当即兴冲冲的反身前去请示左丘谷主去了。

    “小七姑娘是你的长辈，面对长辈要遵从礼节！”

    “哇，怎么几天没回来，这个药王谷居然多了这么多长辈，这怕是药丸的节奏啊！”

    “孽徒，你给我站住！”

    “站住才是傻瓜呢！”

    最终，等待了片刻之后，当手里拿着折断的渔网全身湿透了车子深深的望了沐语曦一眼之后，再也没有跟沐语曦去提将小七带走的话题了。

    而对于车子手中拿着的网破杆折的零碎，沐语曦也只能为车子的不怕死的作死行为表示叹服了。

    “沐语曦，你现在打算去哪呢？”望着一边还在用内息弄干自己身上水迹的车子，依然转过头对刚刚下线了一小会的沐语曦问道。

    “杭州，稚雅轩。”正在清点身上的药物，然后就近补充着的沐语曦回答道。

    “沐语曦，你打算回来了吗？”看着沐语曦身上准备充分的样子，虽然知道两人的间隙是没办法这样快速被抚平的，即便希望渺茫依然却还是坚持着问道。

    “只是回去找个人而已。”检查完毕的沐语曦，看着身后鬼鬼祟祟跟了过来旁听的车子一眼之后站起身来说道。

    “走吧走吧，带不回去那条锦鲤，把沐语曦带回去也不错。”毫不示弱的反瞪了沐语曦一眼，车子急忙催促着说道。

    于是几个小时之后，在车子与依然的陪同下，就在稚雅轩驻地旁边的杭州城主茶楼当中，沐语曦见到了如约而至的稚雅轩机关坊的坊主——覆盆子。

    “沐语曦，你说药王谷也能够给机关玉石提供充能的功能？”急忙赶来的覆盆子，待与沐语曦等人来到方便商谈的隔间当中之后，当即迫不及待的对沐语曦问道。

    “没错，只要像以前那样继续提供机关玉石就行了。”在一旁车子刚刚来得及喝了口茶，就下一瞬间全部喷了出来的不堪模样当中，沐语曦点头说道。“所以为了就近方便，覆盆子有没有考虑顺便分一点人过来加入药王谷啊。”

    正擦着嘴的车子：“喂，沐语曦你这挖人的目的有些过于直白了吧！”
------------

第七百二十一章 这算是借鸡生蛋吗？

    “沐语曦，你真的有认真的考虑过，你现在所说的话代表着什么吗？”有些哭笑不得的望着沐语曦良久，覆盆子这才满脸无奈的对沐语曦说道。

    “但是你也没法拒绝不是吗？”将打算用目光瞪死自己的车子稍稍推开了一些之后，沐语曦倒是一脸无所谓的说道。“据我所知，当初墨家大院能够与稚雅轩合并的前提，不就正是稚雅轩拥有能够让机关傀儡动起来的机关玉石核心充能的功能吗？现在稚雅轩已经失去了为墨家大院机关傀儡提供充能的能力了，你们这些原本墨家大院的人为什么还要待在稚雅轩呢？”

    “可是毕竟我们与稚雅轩还依然拥有合作的关系，沐语曦你这是打算陷我们于不义吗？”听着沐语曦指出的墨家大院与稚雅轩合并的关键内容，覆盆子沉默了一会之后继续对沐语曦问道。

    “可是墨家大院与稚雅轩的合作关系，也仅仅是相对独立的合作关系而已没错吧？”对于覆盆子的迟疑，沐语曦一脸沉静的对覆盆子陈述道。“虽然由稚雅轩提供资金为你们发展机关术，但是你们墨家大院也为了稚雅轩的公会驻地等级的提高而贡献了你们自己的机关术等级。所以严格意义上来说墨家大院与稚雅轩之间其实除了这段时间的合作关系之外，远没有什么必须遵守的合约不是吗？”

    “况且让你们提供人手来药王谷，也只是为了方便你们究竟使用研究补充机关玉石核心的能量而已。若你们真的如此介意不过去，那么换成你们单独的出工为药王谷干活换取药王谷为你们补充机关玉石核心的能量的交易，假如你们不嫌麻烦其实也是可行的。”看着覆盆子脸上有些意动的样子，沐语曦也终于针对覆盆子的疑虑补充上对于覆盆子来说是绝对无法拒绝的内容。

    就这样，在依然与车子的围观下，被车子直呼最可怕的敌人果然自己人的交易下，最终在沐语曦与覆盆子之间达成了协定。

    对于对稚雅轩当中的很多一切知根知底的沐语曦来说，沐语曦很清楚原本属于墨家大院的覆盆子她们，在小七与琅嬛玉环一起搬家之后眼下最迫切希望的需求是什么。

    而沐语曦同样也知道，为了照顾墨家大院这些合并而来的公会的玩家们的情绪，上官香怡不但在公会积分的策略下对她们略有偏袒，甚至根本就没有与沐语曦等人这种职业玩家签订了什么类似的合作契约什么的。

    所以只要沐语曦给出的交易条件让覆盆子她们无法拒绝，其实沐语曦是根本就不担心覆盆子她们会拒绝自己的合作条件的。

    而事情也正像是沐语曦所想象的那样。

    当沐语曦与覆盆子完成了口头上的交易协定之后，覆盆子不但迅速派遣了部分原本墨家大院的玩家跟沐语曦一同前往药王谷踩点，更是带来了部分消耗一空的机关玉石核心前来试探药王谷当中沐语曦所说的充能功能是否所言属实。

    在发现搬了个家的小七所在的药王谷禁地灵泉当中，不但能够为覆盆子她们所带来的机关玉石核心充能，甚至因为灵气浓度更高而让机关玉石核心的充能速度比稚雅轩还要高之后。

    前期的试探验证完成的覆盆子，当即就彻底放下心来同意了与沐语曦的全部交易。

    于是乎，做为药王谷当中的核心建筑物禁地灵泉，不但得到了大量的玉石用来布阵归拢灵气。甚至还让药王谷因此获得了一批免费的劳动力，开始布置建设起了原本根本毫无防守能力的药王谷起来。

    在覆盆子等人的人手支援，以及左丘谷主所启用的药王谷积累的财富共同打造下。原本虽然繁花似锦绿荫葱葱但是建筑物极少的药王谷，不但正在快速增加宗门所需的居住建筑物与防守建建筑物，其中在小七的布置下因此涌动的灵气更是让原本缓慢置换的灵气速度加快了无数倍。

    所以就在沐语曦与覆盆子完成交易协定的第一天，禁地灵泉在覆盆子等人的机关玉石支援下功能已经提升到了足够使用的现在，沐语曦就已经享受到了身为宗门管理的首份福利。

    唔，虽然只有一百多万的修为，但是这些修为获得却不会计算在每天的修为获取上限当中。况且继续这样发展下去，说不定光是灵泉每天在此修炼所获得的额外修为都够自己蕴养体内的琰也说不定了呢？

    当禁地灵泉的功能终于成功的完成前置条件而被激活功能，就迅速前来试探效果的沐语曦，当修炼完毕之后看着自己系统栏当中所获得的额外修为不由得有些满意的点头想到。

    当然，沐语曦很清楚这些不过是自己的一厢情愿想法，而事实上是绝对无法轻易的做到的。

    先不说药王谷的当中的灵气聚拢上限究竟有多少，光是后期禁地灵泉建筑物等级所提升的难度都不是此刻的沐语曦所能够轻易做到的。

    而为了守住这一份额外的修为获得，如何确保药王谷不会被窥视着它的其他人夺走，也是此刻印证了禁地灵泉效果的沐语曦所不得不去考虑的。

    就像是左丘谷主所说的那样，既然左丘谷主将要掌管起药王谷传承一系的传承，那么被左丘谷主邀请而来的沐语曦，自然也要承担起了能够守住宗门的门派弟子的招收重任。

    考虑到左丘谷主药王谷本来的传承在治病救人上有绝佳的先天优势，但是在打架斗殴上却只能称得上差强人意的状况下，如何弥补药王谷中下层战斗力大量缺失的目前状况就是沐语曦此刻首先概要考虑的事情。

    然后再考虑到NPC成长速度相对玩家来说极为缓慢的现状，招收大量的玩家前来组成药王谷宗门沐语曦门下一系，也就成了沐语曦当前的唯一选择。

    既然是这样的话，干脆骗稿费与招人工作同步进行就好了吧。

    于是有所决定的沐语曦，当即就消失在了药王谷当中而出现在了虚拟网络世界当中。
------------

第七百二十二章 我蔓轻歌全都要了！

    由于思维转化文字的先天速度优势。

    没过多久，一篇名为《如何成为一个称职奶妈的全方位攻略》当即就出现在创世官方论坛的攻略板块当中，并且因为沐语曦的署名而获得了极高的关注度。

    “卧槽，这不是除了药王谷传人之外，其他人根本就没法使用的内息提炼药物之术吗？！”

    并且因为阅读速度的关系，随着沐语曦详细公布的各种药物的组合搭配方案，与可以应对的状况都在上面一一作出解答的内容阅读完毕之后，当即就有玩家立即出现在了沐语曦的攻略贴当中并且发帖感叹而引起了大量的玩家共鸣。

    由于创世的游戏特性，导致了创世根本就无法像是其他网游那样，可以轻易的根据战法牧模式完成很多挑战的轻易通关。

    其中药物使用的限制与辅助治疗职业的缺失，才是导致这一状况出现的重要原因。

    虽然除了药王谷这一脉之外，整个创世江湖当中并非是没有其他辅助治疗职业的门派玩家出现。

    但是综合了消耗疗效与副作用之后，那些其他门派的玩家所掌握的运功推拿或者针灸活血，其实际效果上来说是远远达不到药王谷独门医术的效果的。

    因此当最初的沐语曦剑术开始缓缓声名鹊起，并且逐渐盖过了沐语曦所掌握的，那常人很容易就会将其与药王谷独门医术弄混的治疗内息之时。

    曾经可是有不少无聊人士感叹过又一个稀缺资源奶妈潜质玩家向着暴力DPS转型，导致创世辅助界的稀缺状况再度恶化云云，而根本就不管就算沐语曦此刻依旧专精治疗方向，绝大部分玩家缺也不可能享受到沐语曦治疗内息的现实。

    虽然这些都是一些无聊人士的感叹，但是在某种程度上却也侧面印证了整个创世江湖对于奶妈支援的渴望。

    毕竟有无治疗资源，对于那些顶尖难度的挑战任务的攻略难度的影响也是极为巨大的。

    用一个最广为玩家所知的例子来举例，当神话公会获得了稚雅轩公会的临时支援之后，其团队攻略魔教教主的难度下降简直让所有看过当时视频的玩家都无法忽略。

    虽然神话公会精英团员的整体实力固然重要，但是倘若没有当初稚雅轩由沐语曦车子依然组成的治疗团队的支援，神话公会不付出任何代价就拿下当初不可一世的魔教教主也是一件不可能的事情。

    奶妈的存在如此的重要，而药王谷的不传医术效果又是如此显赫的情况下。对于现在所处位置已经不是秘密的药王谷所在之地，曾经很久以前就有无数的玩家前来拜访，以求在药王谷当中转职成为就算不如沐语曦那种医武双修的顶尖高手，至少也要成为像车子的那种专精治疗的合格奶妈能够独立支撑起一个亲友团队。

    然而事实却是，并不拒绝玩家的登门造访，甚至对此来者不拒的左丘谷主，可是试探过了无数玩家是否拥有修行空山决的天赋。

    然而如此稀少的资质不是没有遇见，就是这种天赋的玩家已经修行过别的内息而根本无法再度转修空山决的窘境，让对于直至今日药王谷真正传人也只有车子一人的状况，可是让左丘谷主唏嘘了良久良久。

    不过这样的状况，大概也只有可能会到今天为止了。

    就当所有人对于沐语曦公布药王谷传人技巧绝学的攻略贴目的表示一头雾水，甚至都已经开始恶意猜测这莫非是沐语曦无聊炫耀之贴而打算将其举报之时。

    终于有玩家在沐语曦的药王谷传人职业攻略贴当中，并无资质限制的药王谷转职玩家的攻略指引而发出了疑问。

    “等等，药王谷传人的资质不是出了名的苛刻吗？首批百人转职名额是什么鬼？有人能够@沐语曦一下吗？！”

    “简单来说，就是以往限制苛刻的条件，现在已经变得不那么苛刻了。”在无数人的@下，终于出现的沐语曦的回帖，当即再次引发了所有人的讨论。

    “不那么苛刻又是什么鬼？求详细解答啊！”

    “同样的操作，在某些人的手中可以化腐朽为神奇，而在某些人手中也可以化神奇为傻叉，大概就是这种的区别吧。”

    “哇，沐语曦回我的贴了！沐语曦求交往求私信啊！”

    虽然仅仅是一瞬间，沐语曦的回帖层主就已经被无数接着发布的讨论帖而淹没在了其中，但是身为楼主的沐语曦的回答，却依旧长时间的因为多人关注与讨论而被顶在了顶端。

    而正当那些反应较慢的玩家还在讨论沐语曦发布的攻略贴的可行性的问题之时，那些真正敏锐反应迅速的玩家们，却在其他人还未反应过来之前就已抢先一步找到了沐语曦而抢占了绝对先机。

    “沐掌门好久不见。”

    “轻歌会长客气了，我只是一个跑腿的罢了。”

    在接到了私信邀请的时候，当即根据链接传送到了对方所在位置的沐语曦，看着眼前的女子谦虚道。

    “但是沐姑娘手中捏着药王谷一百个转职名额的事实，却是不容置疑的对吧。”望着眼前与最初自己公会围剿魔教魔头战役时候相比看起来没有丝毫改变，却又像是改变了许多许多的少女身影，轻歌曼舞公会的会长蔓轻歌微笑着对沐语曦询问道。

    “轻歌会长的目的，就是为了这些名额而来的吗？”考虑了一会，对于眼前的这种公会管理精英知道勾心斗角其实没什么用处的沐语曦当即开门见山的问道。

    “没错，沐姑娘手中无论有多少名额，我们轻歌曼舞都全部包下了。”确认了自己的猜测没有错误的蔓轻歌，当即毫不犹豫的对沐语曦说道。

    “我的攻略贴除了用来招人之外，其实也有分辨玩家反应速度的鉴别机制暗含其中，轻歌会长就这样借着有我私信号码的便利抢先包圆未免有些不妥吧？”看着如此强势的蔓轻歌，沐语曦却摇了摇头质疑道。“首批转职玩家名额有限，我可不想放一批水货进来给自己找麻烦。”
------------

第七百二十三章 攻守同盟

    “如果沐姑娘你介意的仅仅是这些的话，那么沐姑娘你尽可以大胆放心的把人选甄选的任务交给我了。”当听到沐语曦提出的顾虑之后，蔓轻歌倒是毫不在意的对沐语曦说道。“别忘了我们轻歌曼舞公会的性质啊，或许我们轻歌曼舞公会什么都有可能会缺少，但是唯独不会缺少的却是拥有专业奶妈资质的玩家啊。”

    “这样子吗？”

    稍微考虑了一会，沐语曦当即就明白了蔓轻歌的话究竟为何了。

    作为一个比稚雅轩还要夸张的纯女性玩家公会，或许在战斗方面的玩家水准上的确会不如别的专精战斗的公会。但是论到辅助职业的适应速度与上手容易度，轻歌曼舞公会却是在整个创世当中都属于无出其右的那一种。

    虽然有些略带歧视的意味在其中，但是在以往的大型多人在线网游当中，相对战斗职业的玩家当中的女性玩家数量，其实是远远比不上处于辅助职业玩家当中的女性玩家数量的。

    在此情况下，只招收女性玩家的轻歌曼舞公会，自然就会很轻易的就找到一大批在以往游戏当中擅长治疗职业的玩家出来，用以供应沐语曦的名额空缺。

    所以说就算是轻歌曼舞公会的蔓轻歌，借助了其他人所没有的特殊途径提前联系到了沐语曦抢先预定了药王谷首批玩家的转职名额，但是其事实上轻歌曼舞公会也的确是最符合沐语曦召集药王谷转职玩家的公会群体。

    “我手上的名额的确都可以交给轻歌曼舞公会，但是作为代价我又能获得什么呢？”考虑了一会，沐语曦最终对蔓轻歌试探着问道。

    “在此之前，至少也要应该让我知道让这些玩家转职成为药王谷弟子之后，我们轻歌曼舞将要付出什么才行吧？”本以为会迅速交代条件的蔓轻歌，却在这个时候突然对沐语曦反问道。“虽然职业的敏感让我抢先一步找到了沐语曦你，但是还请容我现在才提出提问：这些前往药王谷转职的玩家将会加入沐语曦你所在的公会吗？”

    “为什么这样说？”听到蔓轻歌的话，沐语曦也是有些疑惑的反问道。

    “嗯，沐语曦你不是通过在药王谷创建工会，才拿到药王谷转职玩家的名额的吗？”见沐语曦脸上的疑惑不像是作假的样子，蔓轻歌也是满脸疑惑的问道。

    “并不是这样，我开启的是一个宗门建立的任务，而不是一个帮会的建立任务。在发帖之前我也特别的查询过，进入公会与拜入师门其实是不会冲突的，就好比......”稍微想了想，沐语曦看着蔓轻歌反问道。“轻歌曼舞公会当中的玩家难道都是同一师门转职的玩家吗？”

    “原来是这样，那我就放心了。”完全放下心来的蔓轻歌终于如释重负的对沐语曦说道。“沐语曦你有什么条件尽管提吧，只要不是什么难以做到的条件我们轻歌曼舞公会都可以答应。”

    “也就是说只要稍微难以做到，你们轻歌曼舞公会就会毫不犹豫的否认没错吧？”

    “沐姑娘这么机智聪明，我相信沐姑娘你是绝对不会提出什么让轻歌曼舞公会难以完成的条件才对。”看着沐语曦突兀的提问，蔓轻歌倒是一脸放心的对沐语曦回答道。

    “其实如果是别的什么玩家，或许我还需要考虑一下。但是如果是你们轻歌曼舞公会的话，以你们的实力应该并不难以完成才对。”见自己的诈唬没有奏效，沐语曦也毫不介意的继续说道。“我希望药王谷门派与轻歌曼舞公会签订一个攻守同盟的条约，条约内容大概就是药王谷遭受玩家势力袭击，轻歌曼舞公会需要派出支援前来援助。而作为代价，药王谷将会在未来优先为轻歌曼舞公会提供药王谷门派的转职名额。”

    “未来药王谷将会招收多少门派弟子？”考虑了一会，蔓轻歌望着沐语曦突然问道。

    “极限状况下大概是同时供应一千名左右的玩家转职修炼。”对于已经看过了左丘谷主设计图的沐语曦来说，估计出这样的一个数据倒也不是难事。

    “数量有点少。”听到短时间内大概只有一千个奶妈玩家的名额，让蔓轻歌有些为难的说道。

    “至少比以前只有车子一个人要好了一千倍。”

    “也是，是我太贪心了。”认同般的点了点头，在虚拟网络节点主机的自动生成下，一份有关于药王谷门派与轻歌曼舞公会的攻守同盟合约当即就出现在了蔓轻歌的手中，并且递到了沐语曦的面前。

    大致浏览确认过了一遍之后，沐语曦当即就在上面签下了自己的ID名字。

    “那么合作愉快。”

    “合作愉快，告辞了。”

    与蔓轻歌签订完了合约之后，沐语曦当即又再次出现在了游戏当中，并且为轻歌曼舞公会即将到来的一百名转职玩家而准备了起来。

    虽然沐语曦知道，自己与轻歌曼舞公会签订的合约其实漏洞百出，谁都有能力无视合约上的内容而强行终止其中合约的手段。

    但是沐语曦也知道，所谓的合约也不过是道德的最后底线，所有稳固的合作关系其实都是互惠互利的利益使然。

    因此关于这一点，才正是沐语曦毫不担心轻歌曼舞的玩家在得知药王谷当中的一切秘密之后，将会反客为主占据药王谷的原因。

    左丘谷主虽然没有明说，但是从沐语曦与左丘谷主的默契分工合作上来看，左丘谷主应该是只会招收NPC或者之前从未修行过别的门派的内息的玩家才对。

    因此那些修炼过其他门派内息的玩家，再加入药王谷门派当中之后也只会出现在沐语曦的手中才对。

    至于这部分玩家沐语曦短时间内不会担心会出现诸如教会徒弟饿死师傅的这种事情发生，则是因为随着宗门建立任务的出现与功能建设的逐渐完善，而在沐语曦的系统栏当中出现的门派技能编辑系统。

    至于这个系统功能的效果嘛......
------------

第七百二十四章 沐语曦师尊的授课

    作为一个关系到公会发展的重要行动，即便是轻歌曼舞公会这种执行能力较低的休闲公会，也很快就在蔓轻歌的组织下出现了一个百人团队随即赴往药王谷，最终出现在了沐语曦的眼前。

    与左丘谷主知会了一声，并且顺道巡视了一番覆盆子支援而来的原墨家大院玩家的工作进度之后，最终沐语曦带着这整整一百名女性玩家来到了药王谷的中部腹地当中。

    感受着周围灵气当中的弥漫的瑶草萃取灵气，已经满足最低限度的修炼要求之后，沐语曦这才转过身来看着身后跟来的女子们。

    正当这些隶属于轻歌曼舞公会的女性玩家们，正在好奇的打量着眼前的这个创世公认实力第一的女性玩家之时，沐语曦也同样的在逐一打量所有被蔓轻歌甄选出来的玩家的基本素质。

    嗯，看起来蔓轻歌在第一批人选的挑选上的确比较用心，至少没有出现用少量水货玩家前来试探自己能力的这种事情出现，看来这倒是省了不少事情了啊。

    “很好，既然所有人都属于内息小有所成并且能够做到收放控制自如的境界，那么我们就直接开始下一步吧。”站在一个较高的岩石上，将一副刚刚取自左丘谷主那里的人体经脉图展现在了眼前女性玩家们的眼前之后，沐语曦指着上面的经脉路线对大家说道。“首先我们要做的事情，就是旋转我们的内息为全新的内息循环建立空出位置。”

    “请问一下，沐语曦老师！”突然的，沐语曦面前一个少女突然举手问道。“修炼内息的最初境界就是用内息把我们体内的经脉空间填满，现在就算我们让内息旋转起来，也不可能空出新的内息的位置啊。”

    “对啊对啊，而且引入的内息万一跟我们身体当中的内息引起了冲突怎么办？我们这里修炼的内息有好几十种，怎么可能会有内息跟所有内息都不会引发内息反噬啊？”

    眼前眼前即将演变成五十万只鸭子纷纷喧闹的场面，沐语曦没有说话，而是反手取出了自己斜背在背后剑匣当中的一柄玄铁长剑，然后猛地就是一下向前刺出。

    在一道螺旋内息缠绕在了一起形成的剑气离开沐语曦手中长剑没过多久，就当即因为内息的不稳定而猛然爆开化为了混乱极寒极炎的内息逸散在了空中。

    让这道本可让沐语曦面前的少女们死伤惨重的剑气，最终因此化为无形而只让这些叽叽喳喳的少女们被逸散的内息或者冻得发抖或者烫的连连躲避。进而让这当即就开始失控的课堂，因为沐语曦的剑气威慑而终于安静了下来之后。

    沐语曦这才将手中的长剑插回背后语气冷淡的说道：“再没有经过我的允许就打断我的话，下一次的剑气说不定飞行的距离会稍微再远一点也说不定呢？”

    由于沐语曦为蔓轻歌给出的玩家人选是体内内息种类不能太复杂与属性太极端，而轻歌曼舞公会也不过可能把公会当中实力最强的一批玩家送到沐语曦这里测试效果的情况下。

    这才想起沐语曦可是有过一场战役手刃三千玩家的可怕战绩，而自己一方一百人一起而上说不定也仅仅只能让沐语曦多挥几剑的局势判断下，这才让沐语曦眼前的整整一百名女性玩家当即噤若寒蝉再也不敢多说话了。

    “刚刚我放出的剑气，其实就是一道由两种内息混合而成的内息混合体，其中的属性相信你们自己也已经亲身体会到了，现在你们对于内息的螺旋与经脉的挪让位置以及内息的反噬还有什么疑问吗？”

    眼前亲眼所见的事实，让整整一百名少女整齐的摇了摇头。

    “如果你们只是来追求成为一个像车子的那种纯粹的奶妈的话，我会很干脆的建议你们直接删号重练，然后去左丘谷主那边碰碰运气说不定就能成功。”见眼前威慑的目的已然达到，沐语曦当即透出了自己这一系门下最具诱惑力的内容出来做为安抚内容说道。“而如果你们想要成为像我这种本身的实力不会受到太大的影响，反而拥有了一整套效果同样也不弱的药王谷传承的话，那么你们现在也只能选择按照我说的去做。”

    “那么现在我就开始讲解让内息螺旋起来的方法吧。”看着面前的少女们的双眼当中逐渐露出了兴奋的神色，沐语曦当即就开始趁热打铁般的讲解了起来。

    其实所谓的内息螺旋，不过是沐语曦最初的时候刚刚被黄裳前辈强行灌入易经锻骨篇内息，而为了不让与体内原本的生生决内息发生反噬干扰，而不得已为之的一种内息控制技巧。

    因此在正常的情况下，即便是沐语曦如何详细认真的讲解。据沐语曦根据眼前女性玩家的内息控制水平来推断，能超过十个人让自己的内息在体内运转的时候能够旋转起来就属于是已经很不错的成绩了。

    毕竟这种与所有内息修炼功法使用法则背道而驰不但毫无用处，反而影响原本的内息效果的内息控制技巧实在是鸡肋无比，因此之前从未有内功心法书籍记载过此类内息技巧才对。

    然而为了方便玩家的师门建立任务，倘若一个玩家所掌握的某种技巧在所有玩家当中都称得上是冠绝群雄的话，那么创世系统会在此玩家同意的情况下，自动为其生成该技巧或者武功秘籍的门派技能供以传承使用。

    因此内息的螺旋运转的技巧，对于已经在体内用三种内息编麻花的沐语曦来说，区区两种内息的螺旋旋转简直就像是呼吸一般的那样简单。

    所以沐语曦才能够轻易的通过门派技能的编辑系统，将内息螺旋的技巧编辑成了门派技能用以传授。

    而在系统已经认可的门派技能的传授下，随着沐语曦的讲解完毕，眼前整整一百名女性玩家当即全部都学会了内息螺旋的这个只属于药王谷门派的专属被动技能。

    随着第一步内息螺旋的技巧讲解完毕，接下来的实际修炼打造基础的内容，当即就在注重效率的沐语曦安排下开始实行了起来。
------------

第七百二十五章 双修了解一下？

    对于这个被沐语曦挑选出来做为自己门下一系药王谷弟子的第一个被动技能，内息螺旋基本上可以算得上之后一切修炼的基础。

    倘若没有内息螺旋，就不可能让一个习武者的经脉当中能够同时运转两个互不干扰的内息。

    然若没有内息螺旋，也就不可能在早已填满的一般玩家的经脉当中，另辟蹊径的开辟出第二道用以修行内息的额外通道。

    正是如此，这才是沐语曦对这些首批药王谷转职玩家选择优先传授这个技能的原因。

    然而学会内息螺旋的这个被动技能，与成功的在自己体内额外修炼出一道空山决内息之间的距离，可就不仅仅是对于一般玩家来说只要消耗修为点点技能就能轻易提升的程度了。

    倘若这里不是药王谷，周围到处弥漫的草药精华让沐语曦甚至可以不需要消耗药材，就能轻易提炼出其中的药劲精华为练习内息螺旋的转职玩家治疗内伤。

    倘若不是药王谷当中此处依稀弥漫的瑶草精华灵气，可以让在这里练习内息螺旋的转职玩家可以在不知不觉之间以此修复体内经脉的伤势。

    倘若不是对于内息的旋转控制早已得心应手的沐语曦在此，可以在修行内息螺旋技巧的时候可以迅速察觉到其中修炼偏差的地方，然后亲自为其指出其中修炼错误的地方。

    或许用不了多久蔓轻歌就该找上门来，跟沐语曦好好探讨一番关于首轮转职玩家全在复活点当中读条的技术细节了吧。

    不过还好，在药王谷得天独厚的环境条件下，以及整个创世当中无出其右的沐语曦在这里亲自看管与教导。

    随着这些轻歌曼舞公会的玩家们，她们原本在体内的顺畅流动的内息在沐语曦的传授内容下开始螺旋运转，进而不断撑大自己的经脉容量，然后在药王谷之中弥漫的草药灵气蕴养受损经脉下。

    最终这整整一百名药王谷转职玩家都纷纷的熟练了内息螺旋的技巧，并且在自己的经脉当中为空山决空出了相应的修炼位置。

    见最难的一步也已经在自己的指导下终于全部完成，接下来沐语曦除了将空山决内功心法统统丢给她们让其自由修炼之外，更是毫无师尊的尊严与觉悟而将其整整一百名自己手下的女性玩家徒弟统统丢给了左丘谷主任其教导。

    毕竟沐语曦很清楚，这些药王谷转职玩家目前所急需的可不是什么战斗能力，而是轻歌曼舞公会所急需验证的加血恢复的能力。

    如此以来，既然沐语曦已经成功的让她们都已经修炼上了药王谷原本的不传绝学空山决，还在其体内建立了瑶草灵气内息的循环。自知在药王谷传统技能的教授下自己肯定是不如左丘谷主的沐语曦，自然是能偷懒就偷懒的将她们统统交给左丘谷主跟去上课啊。

    现在的左丘谷主也已经找到了几个资质人品双优的NPC做为自己的名下弟子正在进行授课，反正一个鸭子也是养，一群鸭子也是赶的目前状况下，相信多上一百个额外的弟子前来听课左丘谷主应该是不会介意的才对吧。

    毕竟左丘谷主之前不是一直都在说什么药王谷无数代一脉单传随时都有断绝传承的危险，现在一下关门弟子多了这么多应该很高兴才对吧。

    已经退出了游戏的沐语曦，回忆到刚刚左丘谷主因望着被自己一股脑儿塞入其课堂之中的，整整一百名额外的学生而激动地满脸通红双眼充血的样子，而像是做了一件不求回报的大好事一般而舒心的想到。

    对于左丘谷主来说，倘若不是沐语曦因为当天游戏时间到达极限而直接下线，或许左丘谷主把沐语曦绑上课堂当做教学材料教导弟子怎样下手的心思都有了。

    当初明明说好的左丘谷主自己这边负责传承药王谷的绝学，而沐语曦那边则负责传承沐语曦自己的所知绝学，这下子沐语曦突然将自己门下整整一百名女弟子丢给自己这不是胡闹是什么啊？

    然而片刻之后，当左丘谷主猛然发现这些空山决修炼的迹象与药草精华灵气所汇聚而成的内息并非是自己的错觉，而是真的散发自这些刚刚被沐语曦丢了过来跟自己听课的门下弟子身上之后。

    左丘谷主当即就震惊了，继而狂乱了。

    左丘谷主虽然知道，沐语曦体内各有其独到之处的内息已经多达三种，并且还没有被自己身上的内息反噬给硬生生的玩死。但是左丘谷主可不知道，沐语曦居然胆大妄为的胆敢将如此危险的内息共修方式，去做为入门技巧并且传授给自己所有的门下弟子。

    倘若不是沐语曦打算让自己门下弟子早日死翘翘之外，这不是胡闹又是什么？！

    可是这些已经成为药王谷门下弟子的玩家们非但没有一丝内息反噬的迹象，反而都在充满好奇的研究这个左丘谷主平时做为接待问诊病人的房间当中的一切之后。眼前如此和谐的内息共修却不会发生内息反噬的眼前事实却让左丘谷主当即想到了什么，并且随即在试探之后忍不住拍案叫绝大呼“妙哉”。

    虽然这些沐语曦收入门下的弟子身上所修的内息数量超过了四十多种，但是这些看起来似乎是经过沐语曦挑选过的入门弟子们，她们体内之前所修炼的内息却都不是那种属性极端特别的内功心法种类。

    因此瑶草萃取过的灵气能够与所有内息共存的特性所形成的内息循环，将会与这些沐语曦门下弟子始终和谐共存一起壮大下去。

    在此情况下，虽然未来她们在药王谷当中所会的绝学造诣，将很难能达到左丘谷主此刻招入门中的NPC弟子与车子那样的境界。但是保留下来并未影响太多本来所修的内息，也让这些沐语曦门下弟子在药王谷医术造诣能够学个七八分效果的状态下，还让她们能够保留用以防身的一定战斗力。

    如此一来，药王谷弟子初学之时最为羸弱危险的时期，居然在沐语曦如此另辟蹊径开创的技巧下因此迎刃而解了！
------------

第七百二十六章 文明社会文明处事

    “左丘师尊，弟子有什么做的不对的地方吗？”

    “没有，只是为师出神了罢了。”

    突然，左丘谷主看着自己刚刚招入自己门下的子弟越看越无奈，进而忍不住开始怀疑自己究竟是否有能力教导好药王谷亲传弟子的时候。被左丘谷主盯得潺潺发抖的这个NPC弟子最终忍不住提问，当即就让反应过来的左丘谷主连忙说道。

    “你们无论是拜入我门下学习药王谷医术的弟子，亦或者是拜入沐语曦门下学习武艺的弟子，其实你们皆是我药王谷门下的弟子。”知道不能在这个时候被甩手掌柜沐语曦给比下去的左丘谷主，此刻大概也明白了沐语曦的意图之后，当即将目光扫过了眼前所有的药王谷门下弟子沉声说道。“现在开始，老朽将要把无数前辈呕心沥血所著医术传授给尔等，切莫辜负无数药王谷前辈的威名！”

    “遵命掌门！”

    “好的师尊！”

    “师傅傅我知道啦！”

    于是下一瞬间，失控的课堂纪律当即就让左丘谷主无奈的咆哮声被淹没在了无数叽叽喳喳的喧嚣声去了。

    ......

    “那个老不死的，他凭什么对上官家的决策指手画脚的，整个家族供养他滚去创世当中消遣养老难道还不够吗？！”

    一把将博古架上价格不菲的珍贵瓷器砸的粉碎之后，上官浩然想到不久前被三爷爷不顾自己面子在董事会上狠狠训斥自己的样子，而忍不住暴躁的叫道。

    “浩哥冷静，浩哥消消气，其实这个老不死都一把年纪了活不了多久了，等他埋到土中之后上官家的一切不都还是有你说了算啊。”就这时，作为尽职尽责靠着上官浩然败坏上官家族资产而活的狗腿子当即媚笑着上来对上官浩然讨好道。

    “哼，你知道那个老不死的已经活了多久了？你觉得那个老不死的还能活多久？！”听到自己的跟班的话之后，上官浩然反而更加愤怒的瞪着自己的跟班咆哮道。

    “是是是，都说千年王八万年龟，就算那个老不死的不会那么轻易挂掉浩哥你也不能因此气坏了身子啊。”

    “可老子眼不下这口气！”

    “咳咳，浩哥其实你要真的打算做的话，其实也并不是没有办法收拾这个老不死的。”被上官浩然一把推开之后，这个狗腿子非但没有生气反而继续凑了上来小声的说道。

    “哼，别以为那个老不死就好欺负了，就你们这些家伙上十个人都未必打得过他，所以你们那些上不了台面的手段就别拿出来献丑了。”有些不屑的瞥了一眼自己的这个跟班，上官浩然冷哼着说道。“至于下药什么的就更别提了，那个老不死的根本就不会着道。”

    “浩哥，现在都二十一世纪了，都是法制的社会了。作为文明人我们怎么能只知道打打杀杀的呢，我们要懂得用法律的武器保护自己的权益啊。”

    在上官浩然有些惊讶的目光当中，这个狗腿子随后就在上官浩然的耳边说了什么，当即就让上官浩然有些惊讶与吃惊的望着自己的这个跟班：“可以啊，想不到你还有这种手段？”

    “嘿嘿，都是浩哥的英明教导有方啊。”

    “去，现在就去找人，我已经等不及让那个老不死的去蹲大牢了！”

    “哼，上官家完了。”当这里发生的一切，最终都出现在了幕后操作者的眼中之后，唐亦绝终于露出了大势已定的微笑将这份情报丢在了自己身前的桌子上。

    ......

    第二天，沐语曦还未登陆创世的时候，就已经被蔓轻歌抢先拉到了自己的虚拟空间房间当中。

    “轻歌会长，你当创世当中的转职就像以前的网游当中那种刷的一下，就会多出一串的技能与全新的属性啊？”收到了蔓轻歌的邀请链接之后，出现在了蔓轻歌面前的沐语曦满脸无奈的说道。“如果轻歌会长你真的想要那种水货治疗的话，我倒是可以现在就去安排这批玩家学会技能就了事出师了啊。”

    “啊，沐语曦你误会了。”看着才一出现就对自己无奈抱怨自己太过急促的沐语曦，这才反应过来的蔓轻歌急忙说道。“第一批公会会员的转职状态其实我轻歌曼舞公会都有跟踪收集，对于沐语曦你的转职安排其实我们轻歌曼舞公会上下都很满意。所以这次前来我们只是想问一下，下一批次的转职名额将会在什么时候放出，我们轻歌曼舞公会还想要继续预定。”

    “轻歌会长你没搞错吧？第一批入门玩家都还没出师你就着急预定下一批了？”听到蔓轻歌非但没有追问这批玩家的转职进度，反而在第一批玩家都还没修炼出个什么所以然的时候就已经前来预定下一批名额，而不由得更加无奈的说道。“我都还没来得急查看她们的修炼进度啊。”

    “沐语曦，你这样不上心的态度，我能够代表轻歌曼舞公会提出抗议吗？”因为沐语曦的话愣了愣，蔓轻歌最终幽幽的对沐语曦抗议道。

    “别闹了，基础我已经给她们都打好了，剩下的内容就不是我的专业了，一定要上的话我甚至可能都还不如车子专业，当然是直接丢给左丘谷主就好了啊。”看着蔓轻歌如此模样，沐语曦这才隐约感觉到了哪里不对而对蔓轻歌问道。“怎么了？这批转职玩家出现问题了？”

    “没有问题，其实本来一点问题都没有的。”看着沐语曦也像是不知情的样子，蔓轻歌最终只能无奈的对沐语曦说道。“只不过因为沐语曦你之前弄出的动静太大，所以网络上对于这批转职玩家的关注比较热切。再加上并没有保密的转职流程就现在就已经能够看到的广阔前景，其实已经引起了官方论坛上的轰动了，所以这不是问题也该变成了问题了。话说沐语曦你晚上居然都不上网查看一下网络上的反响的吗？”

    “有这么夸张吗？”听完了蔓轻歌的话，丢给了蔓轻歌一份虚拟网络临时权限申请，并且得到了蔓轻歌的同意之后，沐语曦当即就在蔓轻歌的虚拟网络房间当中登上了创世的官方论坛当中。
------------

第七百二十七章 汇聚的目光

    虽然说现实当中的修炼效果并不明显，但是沐语曦却也一直都没有放弃在现实当中就如同出与游戏当中的自己那样，不停地在体内循环内息用以修炼自身的内息强度。

    因此昨晚下线之后的沐语曦，也正如同沐语曦所说的那样，其实根本就没有去关注丢给左丘谷主的这批玩家的转职进度，而是打算等到今日上线之后再去了解。

    于是沐语曦自然也就没有再次在凌晨登陆创世，去打探她们的修行状况，进而顺便浏览一下创世的官方论坛去了解一些实时话题。

    所以等到沐语曦在蔓轻歌的虚拟空间当中打开了外链接口链接上了创世官方论坛之后，沐语曦才因此知晓这批药王谷的转职玩家所引发的关注究竟火热到了何种程度。

    其实如果只是单纯的药王谷以往极难转职的苛刻条件放宽而招收转职玩家的行为，还不会在创世的论坛上引发如此巨大轰动的关注。

    然而问题就在于，那些拜入药王谷沐语曦门下的那批来自轻歌曼舞公会的转职玩家，其所修行的内容实在是太有些过于惊人了。

    在此之前，可从未有人想过在已经充满内息的经脉内再次开辟一个通道用以修行全新的内息，而不会引发内息反噬的状况出现。

    可是就在这批本就没有保密，因此就在这些刚刚拜入药王谷的转职玩家的纷纷透露下，那整整一百个药王谷弟子全都学会了第二套药王谷内息的消息，在如此之多的视频图像的佐证下却是一个让人无法质疑的事实。

    也就是说，以往做为内息使用修炼禁忌公理的其中一条，有关于不同内息决不能混合修炼的这条公理，目前已经在药王谷转职玩家的亲身验证下已经被成功的颠覆了。

    假如不同内息都能够像药王谷转职玩家那样进行同修的话，更多的内功心法内息所带来的属性，更多的内功心法技能所带来的战斗提升，几乎是所有创世玩家所不能承受的诱惑。

    而事实上也正是如此，当药王谷这批转职玩家已经开始纷纷向自己亲朋好友炫耀自己的第二套内息的时候，眼见事实于此的很多创世玩家，也几乎立即就开始了照葫芦画瓢的反推验证，以求攻破不同内息无法共修的桎梏。

    然而如此草率的模仿行为的结果，是极其惨烈的。

    首先就从让自己内息螺旋运转起来，这以往从未接触过的内息技巧领域，就足以劝退百分之九十九的临时起意的玩家了。

    而事实也证明，被这内息技巧难度挡在门外的这批绝大部分的玩家，也是极其幸运的。

    因为一旦天赋较高并且内息控制娴熟的玩家倘若真的能够让自己体内的内息，就像是药王谷转职玩家那样让自己体内的内息螺旋起来的话，那么等待着他的则就是十死无生的重重鬼门关的考验了。

    首先，一旦玩家体内本就强度极高已经将体内经脉当中能够承受上线的内息旋转起来，那么这个玩家体内的经脉当即就会受到自己体内的内息持续伤害。

    这种就仿佛自断经脉而亡的试探方法无异的修炼方式，稍不注意就会弄得自己全身经脉寸断而亡的下场，当即就让能够让自己内息旋转起来的研究反推玩家死了个九成九。

    而让有着眼前药王谷转职玩家成功的经历近在眼前，在那些玩家不断重复着复活点读条与修炼试探而亡过程，并且在论坛上共同交流心得的情况下。

    就在沐语曦下线两个小时之后，内息螺旋的技巧硬生生的就让广大创世玩家给反推了出来，并且公布在了论坛上供所有玩家研究。

    而这个来自广大玩家所反推出来的内息螺旋机巧，那种通过压缩自己体内的内息，并且同时不断服下疗养内伤的药物修复体内不断受损的经脉，以求自己在体内内息压缩螺旋转变完成之前让自己经脉适应过来打的方法。

    居然还真的跟沐语曦传授药王谷转职玩家所使用的方式大致上相同，进而让沐语曦感叹接下来这些倒霉的幸运儿大概又要去复活点蹲点了吧。

    果不其然，在沐语曦通过时间的检索热帖逐渐浏览下，接下来所有压缩完自己体内的内息，并且让自己体内的经脉成功的被撑大的这些玩家。都毫无二致的面对了无法解决的内息反噬问题，进而统统的滚回到了复活点当中去探讨人生去了。

    可是在面对药王谷转职玩家的眼前例子下，这些明显已经陷入了疯魔状态的玩家们，其孜孜不倦的研究过程，让越看越心惊的沐语曦猛然察觉到了一丝不妙之处。

    因为在不断的发帖验证总结下，甚至就连流落在外的药王谷内功心法绝学都被玩家给翻找了出来，进而丢到了试探那种内功心法不会发生内息反噬的内功心法名单当中之后。这份由隐然不妙变成危机即将临近的感觉，果不其然的就在沐语曦的眼前下最终演变成了沐语曦所最担心的事实了。

    随着最后一个开辟了内体多余空间，并且还找到了一个灵气充沛的地方修炼空山决，继而在修炼完基础就因内息反噬而挂掉的验证贴，当即将无数玩家通过众多人数的试探经验总结的所得出的问题所在，皆指向了用排除法所得出的最后一个肯定的结论。

    而这个结论，就是只有在药王谷当中修炼，才有可能修炼出不会引发内息反噬的第二套内功心法内息的事实！

    “看来药王谷麻烦大了啊。”望着一边静静等待着自己浏览的蔓轻歌，看着论坛当中的讨论趋势已经开始变成了前往药王谷当中修炼空山决的行动讨论，沐语曦有些无奈的对蔓轻歌叹气道。

    “沐语曦，药王谷当中的转职秘密，是不是真的就像是论坛上探讨出来的讨论结果那样？”望着满脸无奈的沐语曦，蔓轻歌倒是还能笑得出来的对沐语曦询问道。


------------

第七百二十八章 汇聚的恶意

    “大致上倒也推论了个七七八八了，但是真的让这么多玩家一起涌入药王谷当中的话，那么药王谷即将被毁药王谷传人就此断绝也是注定将要发生的事情了。”看着蔓轻歌眼睛当中似乎在计划着什么似的，沐语曦当即打断了蔓轻歌的计划并且警告道。“药王谷能够提供的转职玩家同时修炼人数是有上限的，一旦超过上限让那股聚拢的灵气提取过度，就算药王谷最后还能恢复过来那也不是游戏关服之前我们能够等到的时候了。”

    “沐语曦，你要知道你的说法会让我怀疑，你这其实只是在担心药王谷将要易主的说辞哦。”虽然嘴上还在像是打趣的样子，并且已经在开始安排轻歌曼舞公会的玩家靠近药王谷，但是蔓轻歌却像是意有所指的样子对沐语曦试探道。

    “如果药王谷真的被玩家攻打下来的话，其实我倒是无所谓。毕竟我本来就不是药王谷的转职玩家，药王谷就算被毁对我来说最多也就是影响一下未来的免费药材供应而已。”对面蔓轻歌既像是随意说道，又像是在试探自己的样子，其实真的无所谓知道自己可以带着小七瑶草一走了之另起地盘的沐语曦也毫不在意的提醒道。“倒是轻歌会长你这边，如果药王谷真的让涌入的玩家给破坏到了根基的话，你们未来的奶妈名额大概也只会剩下这一百个人了吧。”

    “一百人的奶妈数量对于十万多人的轻歌曼舞公会来说非但起不到太多的帮助，反而会埋下轻歌曼舞公会分裂的隐患啊。”已经安排完毕的蔓轻歌突然有些狐疑的盯着沐语曦。“沐语曦，其实你早就料到了有这一天发生，所以才会拉我们轻歌曼舞公会下水，让我们想不出力都不行了吧？”

    “轻歌会长说笑了，昨天不是轻歌会长首先找到我的吗？”微微摇了摇头，沐语曦随即提出了告辞之意。“如果这些玩家真的打算涌入药王谷的话，那么我也得提前去准备准备了，轻歌会长我先告辞了。”

    “唉，上贼船了，还是不得不上的贼船。”望着沐语曦消失的身影，无奈叹息了一声的蔓轻歌，随即也登陆到了游戏当中，准备组织轻歌曼舞公会的玩家去为保卫未来的公会福利而战去了。

    “沐语曦，我这几个关门弟子就先交给你了。”沐语曦才一上线没多久，还没查看完被左丘谷主安排到药王谷当中各个角落练习药王谷医术玩家的修行进度之时，左丘谷主却已经提前找上门来指着身后的弟子对沐语曦说道。

    “左丘前辈，这样不好吧。”看了一眼左丘谷主身后的两个主修空山决的NPC弟子，沐语曦摇了摇头拒绝道。“太过执着以武双修，反而更有可能双双都落入下乘的结果啊，想要让药王谷的传承保持下去，其实左丘谷主你这里才是正统的传承啊。”

    “不过我倒觉得个人的兴趣或许更重要，倘若他们也决定同修两种内息的话，左丘谷主你到时候随时都来找我都可以啊。”目光在左丘谷主身后的弟子身上一眼扫过，望着他们失望的眼神沐语曦继而安慰道。

    “哼，胆敢三心二意心猿意马老朽非得将其逐出师门不可！”被沐语曦的话猛然惊醒是自己太过于执念的左丘谷主，当即反身对身后的关门弟子叫道。

    “对了，左丘前辈你先等一下。”望着左丘谷主随即就像带着自己的新入弟子离去，沐语曦急忙叫住了左丘谷主说道。“晚辈最近听闻有谷外宵小之徒打算入侵药王谷，左丘谷主可有准备？”

    “你们先去我药房当中练习研磨药粉吧。”随意的与自己弟子匆匆的支使几句之后，与沐语曦来到了山谷当中的较为安静之处的左丘谷主这才转身对沐语曦说道：“沐姑娘，其实在老朽决定广开门派招收徒弟之时，就已经知道不止是宵小之徒，甚至一些名门正派也会接着恭贺之名实时打压之实。”

    “看得出来，药王谷以前的所作所为，其实已经让很多人心生不满了啊。”想到最初遇见车子的时候，车子就在出行问诊的道路之上，让沐语曦有感而发的对左丘谷主说道。

    “就算并非如此，江湖上已有的名门正派，也绝非可能坐视另一江湖名门在其眼下崛起的啊。”对于沐语曦的说法，左丘谷主倒也不反对的说道。“毕竟这个江湖就这么大，有人兴起，自然是有人将要因此衰落，人间常情罢了。”

    “左丘谷主的意思，大概就是兵来将挡水来土掩的节奏？”想到创世论坛上讨论的各个门派谁还没有一些见不得人的事情的讨论帖，沐语曦倒也对此有所预料的借着问道。“大概做到什么程度就可以了？”

    “出手不需顾忌轻重，但是彼此面子上一定要过得去。下手无需顾虑生死，但是尽量不要让秽血沾染药王谷。”思考了一会，左丘谷主是这样对沐语曦回答到的。

    “这样做有什么好处呢？”听着左丘谷主分明就是在示意自己痛下黑手只要没被抓住马脚就行，沐语曦当即一边点头一边继续问道。

    “如果无法打压，那么这些各大门派前来拜访的弟子自然就会变为真心前来祝贺之途。”看着理直气壮的已经开始打探好处的沐语曦，倒也不在意的左丘谷主随意的说道。“这些贺礼就交给沐姑娘你去处理吧。”

    “那么就一言为定了。”望着远方一个来自轻歌曼舞公会的转职玩家对着自己远远招手的样子，大约已经猜到了这是蔓轻歌到来了的沐语曦当即告辞道。“晚辈先行告辞。”

    就像是左丘谷主所说的那样，虽然左丘谷主还未正式发布药王谷宗门新建请帖，但是那些江湖上各个门派就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷派遣了自己门下的精锐弟子打着前来祝贺的幌子正在向着药王谷所在的方位靠近而来。

    不过在药王谷面对这些各个门派的精锐打压挑衅之前，沐语曦却还不得不与轻歌曼舞公会的蔓轻歌协商一下关于入侵玩家之事。


------------

第七百二十九章 备战的药王谷

    “看什么看，没见过包场啊？！”

    站在高高的山坡上，俯视着此处战局的蔓轻歌，用沐语曦在虚拟房间当中所绝没有见过的泼辣模样，对着这些纷纷对着药王谷赶来的零散玩家们叫道。

    面对眼前数以千计的娘子军死死霸占着药王谷唯一入谷的必经之处，而丝毫不让的不让任何一个非轻歌曼舞公会玩家进入的样子。

    所有为着药王谷当中可能隐藏着第二套内息修行之法秘密而来的玩家们，在知道好汉不知眼前亏的眼前状况下，最终纷纷的退出了已经被轻歌曼舞公会所霸占的药王谷入口。

    然而不但是蔓轻歌，就算是较少参与公会管理的沐语曦也知道，就算眼前的这批零散而来的玩家能够知难而退，却丝毫阻挡不住躲藏在后面真正窥视药王谷的隐藏势力的窥探。

    亦或者说，待这些零散前来试探的玩家探明了轻歌曼舞公会的虚实，得知药王谷当中果然藏有什么见不得人的利益之时，这些不见兔子不撒鹰的幕后之人，才会真正现出身来显露出自己对于药王谷的意图。

    不过好在蔓轻歌的组织行动，却也成功的打乱了那些零散玩家纷纷赶来的入侵行为，好歹让药王谷获得了一些极为可贵的战前准备时机，为药王谷即将面对的各路人马的挑战能够准备的更加充分一些。

    不但药王谷在左丘谷主的感慨解囊之下，正在加速建造当中完善着一个宗门领地的基础防御设备。

    来自墨家大院的玩家们，也在药王谷当中布置各种外界根本无法购买得到的机关防守利器，用以打退一切胆敢来犯的入侵之敌。

    在墨家大院为了守住好不容易总算没有失去的机关玉石的充能之地而全力建造下，相信等待药王谷的敌人一定是一场难以忘怀的噩梦。

    而药王谷当中的禁地灵泉的存在，则更是保障了这些机关战争器械能够将自己的战斗力发挥到最佳状态。

    至于药王谷当中目前最为缺少的防守人手问题，则直接由轻歌曼舞公会直接提供人手用以暂解此刻的燃眉之急。

    反正宗门系统与帮会系统相互之间不没有干扰，因此对于这种人手外援行为更是没有任何系统上的限制。

    相信蔓轻歌在为了不让自己手中的药王谷转职之地在自己手中离去，一定不会在这样的事情上出现疏漏才对。

    也就是对于外界说，原本郁郁葱葱繁花似锦仿若人间仙境的药王谷，就这样在一夜之间化身为了一个全力戒备的战争要塞等待着它的敌人的现身，继而让所有正在关注此事的外界人士汗颜不已。

    不过就在药王谷在进行着自己的准备之时，创世武林却也没有因此而闲着。

    不但所有名门正派都在自己的门派当中，发布了名义上的药王谷拜访弟子的考验甄选。甚至很多行事上较为偏向邪教的门派，则更是直接毫不顾忌的发布了药王谷的探袭门派任务，以此召集着门下弟子准备前方药王谷试图捞上一笔。

    基本上来说，随着药王谷宗门的建立，许久未曾活跃起来的创世世界都因此而再次涌动了起来。

    而就在药王谷在整个创世武林当中掀起即将涌动的滔天巨浪之时，虽然未曾参与到了其中，但是却对此同样保持着关注的两个地点，都在因为药王谷门派的建立而召集人员展开了相关的会议。

    在稚雅轩当中，假若有谁在此刻最为尴尬的话，那么一定就是被所有人用奇怪的目光不停打探着的覆盆子了。

    即便是覆盆子所在的原墨家大院的帮会成员，在用自己的工作换取了药王谷的资金回报，都没有让解了资金流动燃眉之急的稚雅轩的众人有所改观，反而投以的目光却变得更加的奇怪了。

    “覆盆子姐姐，这一笔机关伞的打造订单收入也要结算到稚雅轩的账目当中吗？”终于将稚雅轩上下杜子安所在时期全部账务核算完毕了的许晓霖，拿着刚刚交到自己这里的订单账目毫无察觉现场的诡异气氛而补刀到。

    “呜呜呜，我错了好不好，我不应该给沐语曦干活的好不好。”终于不堪大家目光打探的覆盆子，当即双手掩面的逃离了会议室。

    “车子，现在真的没有办法从药王谷当中把琅嬛玉环和那条七彩锦鲤索要回来吗？”并没有参与到大家的目光审问当中的上官香怡，在合算完了这一次通过原墨家大院的帮会成员从药王谷这里弄回的劳务资金之后，终于出声对一旁的车子询问道。

    “就算没有现在的轻歌曼舞公会的阻拦，我也没办法让把小七带回来或者将琅嬛玉环拿回来。因为我打不过小七，沐语曦甚至都没有阻拦我去见小七拿玉环啊！”有些抓狂的说完之后，车子这才有些叹气的继续说道。“而且先不说我打不打得过沐语曦强迫她就范，光是在药王谷当中对沐语曦不敬我那个老不死的师傅就会首先收拾我，沐语曦现在在药王谷当中可是我的长辈，我得要交她师叔啊！”

    “关于沐语曦的事情我先暂且先放到一边，我只是来确认一下用以维持稚雅轩帮会等级的重要条件是否还有可能返回而已，既然现在已经没有办法让七彩锦鲤与琅嬛玉环回到稚雅轩驻地，那么我们现在就可以启用备用的计划了。”说完之后，经过召集了所有稚雅轩当中的主要管理与玩家得到了此刻稚雅轩上下状态汇总的上官香怡，当即站起身来说道。“会议结束，大家解散吧。”

    “妖妖，你最有办法，要不你去试试把小七或者琅嬛玉环先弄回来？”看着上官香怡消失的身影，参与会议的莫容婉璇一把拉住了同样参加了会意的妖妖拖到一边小声问道。

    “现在唯一的办法其实是让上官姐放下心中的自尊，但是看样子，以上官姐的性格上官姐果然还是选择了独自面对的选择啊。”无奈的耸了耸肩，妖妖也是表示爱莫能助的说道。“因为某些原因，我已经被禁止过多干扰游戏了，所以要不慕容姐你去劝劝上官姐？”

    “我能劝住上官姐，我还会来找你想办法吗？”

    “慕容姐，合着你就是想让我去当炮灰对吧？！”


------------

第七百三十章 最不想遇见的敌人

    就在稚雅轩在因为部分帮众在参与药王谷的建设工作，而收获回了部分资金让上官香怡能够成功的周转，而让上官香怡开始自己的计划之时。

    身处于地底伸出当中的某个神秘基地，也在为最近创世有些超乎预料之外的发展而进行着例行会议。

    “这是怎么回事，以我们之前的推论不应该是身为它所选定的主人，她将会受到它的额外关注吗？为什么现在她会受到创世系统的针对？”

    “但是之前的一切不都证明了，她获得了正常情况下她所绝对无法获得的大量意外助力么？创世系统的基础规则，不正是相应的收获需要付出等同的付出么？或许这一次也仅仅是代表着它有更大的行动为她而准备着呢？”

    “这不是她近来的遭遇的理由，难道它还能通过创世影响到现实当中她不可？！”

    “可是她已经在现实当中被它影响到的迹象，也已经是被目前各种途径获得的证据所证明的事实了！”

    “所以呢，这一次我们就不做任何措施任由事情的发生吗？！”

    “都安静！”正当整个例行会议都因为有关于她的问题而争吵成了一团的时候，忍无可忍的会议主持的喝声，当即让整个会议室都因此安静了下来。

    “关于她的问题，这一次我们保持继续以往的继续关注，以此来验证它对于她现实当中的形象深度。”考虑了一会，最终综合了所有与会人员的意见之后会议主持终于决定道。“通知我们的观察员保持密切的关注但是不要干涉事情的发生，假如事情有所变化，最终由我们决定如何出面干涉就行，散会！”

    对于沐语曦来说，关于自己所引发的药王谷宗门建立任务居然会引起如此之多的关注，沐语曦此刻已经没有多少的多余精力去关注了。

    因为在找左丘谷主了解到了一般情况下的门派建立祝贺队伍的组成之后，在与蔓轻歌交接了一番关于第一批零散玩家的驱赶活动之后。

    沐语曦就已经离开了药王谷顺着离开的道路出发，最终选择停留在了所有前往药王谷的玩家，所必定经过的一个驿站位置，去等待着前来拜们的玩家的前来。

    当然，沐语曦可没有傻到对这些领着门派任务前来的玩家直接下手的。

    毕竟沐语曦只有一个人，像上次那样在稚雅轩当中以一敌万天时地利人和条件缺一不可，所以此刻的沐语曦胆敢向着这些玩家下手很有可能会占不到任何便宜，反而让自己落得个狼狈而逃的结果。

    所以沐语曦此次前来的目标，则直接锁定在了这些前来拜访门派的各个名门正派的玩家，所携带的各种门派物品上面。

    为了顾及表面上的门面，说是拜们祝贺自然是不可能空手而来，所以这些各个门派精挑细选出来的门派玩家，其实跟随他们而来的也同样有大量的自己门派的祝贺礼物。

    倘若药王谷实力真的深不可测，而并非像是表面上只是精通医术那样简单，那么这些门派礼物自然到时候就有用上的时候。

    假若药王谷只是一个虚有其表的水货，那么这些价值昂贵不能落了自己门派的礼物，自然也就因此省下了。

    所以此刻的沐语曦，假如在看到停留在这里附近价值昂贵的贺礼，不用顾忌直接下手劫持了就跑准没错。

    毕竟如果是诚心实意前来拜访，那么这些礼物自然也是跟随着拜访的玩家直接前往了药王谷才对。而留在这里的价值昂贵的礼物，则肯定代表了这些人虚与委蛇的真面目。

    为了拖延这些人的进度让他们不约而同的到来乱成一团，沐语曦不找他们麻烦又该找谁呢？

    唔，首先留下的就是雪山派的贺礼吗？

    望着前方那伙貌似也是上官香怡当初转职门派的拜访玩家，不屑冷笑了一下的沐语曦，当即就借着周围茂盛的密林摸了上去。

    随着沐语曦行动的开始，一队又一队的玩家惨遭沐语曦的打劫而丢失了自己队伍携带的贺礼之后。当这些玩家猛然反应过来沐语曦的目标是自己随身携带的礼物，而不得不抱团守护自己队伍携带的门派礼物之时。

    下手极快的沐语曦，已然已经成功的偷袭到了整整十一个门派的玩家队伍所携带的礼物。让这些门派所在的玩家因为礼物的丢失导致的任务失败，而直接失去了游戏时间三天之后的药王谷宗门的成立大典的资格。

    而下手成功的沐语曦，其实在察觉到这些玩家脸上的惊恐去愤怒之情，就已经明白了自己无意间歪打正着的贺礼偷袭行动代表着什么之时，却也已经根本没法对别的门派的贺礼继续进行偷袭了。

    因为......

    “你还真是阴魂不散啊。”看着对面首先出现的神话无尘，此刻的沐语曦忍不住翻着白眼说到。

    “都到了这个时候了，难道你就没有预想过我会出现在这里吗？”望着沐语曦的身影，双眼当中全都是迫不及待的战意的神话无尘，抽出长剑遥指着沐语曦缓缓的说道。

    “我只是有些遗憾，没能将你身上携带的贺礼给毁坏了而已。”同样抽出了自己背着的其中一柄玄铁长剑的沐语曦，也缓缓的举起了手中的长剑与神话无尘遥遥相指毫不示弱的说道。

    而药王谷的成立大典，也当即就因为首轮登场的沐语曦与神话无尘的两人身影，而直接就将现场的气氛推动到了最高潮。

    不过唯一所不同的，大概也只有药王谷一方轻歌曼舞公会的妹子们，才会为沐语曦发出热烈的祝贺。而其他有些灰头土脸门派任务已然失败，但是却为了看热闹而来的其他门派的玩家，其发出的吼叫声究竟是在声援神话无尘还是在诅咒沐语曦快点挂掉，就真的不好分辨了。

    毕竟之前沐语曦偷袭贺礼导致小半门派玩家门派任务失败的行动，虽然明眼人一看就能知道来袭着究竟是谁。但是严守左丘谷主的交代没有留下任何确实证据的沐语曦，却依然在此刻毫无顾忌的现身也实在是有些太过于狂妄了一些。


------------

第七百三十一章 只为一战

    若不是神话无尘的出现，沐语曦有绝对的信心就算在有所察觉不对的玩家抱团守卫的情况下，将这些玩家带来的代表着门派任务的贺礼给直接破坏或者夺走，继而让这些玩家的门派任务失败不给其留下给药王谷名正言顺前来添乱的机会。

    然而当稍后一步姗姗来迟的神话无尘，也带着自己所在的门派贺礼前来执行自己的门派任务之时，沐语曦就知道，药王谷的宗门创建任务从此刻起将要变得大条了。

    而事实也果然没有超出沐语曦的意料之外。

    随着神话无尘的出现，让这些正在被沐语曦盯上自己的门派任务物品而颤颤巍巍的其他门派的玩家们，当即就像是找到了主心骨一般向着神话无尘的靠近，以求获得神话无尘的顺便保护。

    而其最终的结果，也正如这些还未被沐语曦偷袭得手的玩家所猜想的那样，一旦蒙着面的沐语曦靠近自己等人所在的队伍，神话无尘当即就会注意到沐语曦的靠近进而让沐语曦有些迟疑而没有上前。

    如此反复了数次之后，当看着自己等人已经踏入到了药王谷的范围当中，而让身为药王谷一方的沐语曦没法让自己等人在药王谷的地盘上遭受劫持袭击而最终放弃的一幕。最终让所有被沐语曦全程威胁当中的玩家在庆幸之余，也随即就因为自己等人的懦弱行为而恼羞成怒，继而在随后的药王谷门派成立大会之上而对沐语曦透露出了想要目光打败沐语曦的企图目光。

    可惜当看着身为开宗立派的门派，总需要露出几手才能让江湖人士服气的环节，结果却没想到首轮现身而非是理应压轴登场的沐语曦出现，又让原本前来拜访的同仇敌忾的玩家当即陷入了死一般的沉默。

    望着站在石台上的沐语曦，在知道上去绝大可能只会丢人现眼的状况下，这些无论有无门派礼物无论是否前来完成任务还是前来凑热闹的玩家，原本同仇敌忾的气氛也瞬间就因为沐语曦的出现而被粉碎殆尽了。

    而也正在此刻，当所有人这才想起自己能够保住自己身上所携带的门派任务物品的最大依靠，神话无尘其也在会场当中之后。

    没有辜负所有前来拜访的玩家的期待，或者说当沐语曦出现在了石台之上接受挑战之时就已经开始动身的神话无尘，当即就在所有前来拜访的玩家欢呼声当中登上了石台，继而让整个会场的气氛被推到了最高峰。

    而这也是，刚刚沐语曦与出现在自己面前的神话无尘所无奈感叹的真实原因。

    不过在知道神话无尘出现在了前来拜访的玩家当中，就已经知道神话无尘绝对会出现在了自己的眼前，其区别无非是或早或晚的沐语曦，此刻唯一的选择也只有在此为了药王谷的存在而与其一战了。

    然而相对神话无尘那纯粹的战意来说，所属角度与立场不同的沐语曦，其战意当中的些许异常，当即就让与沐语曦相距不远处的神话无尘所感知并且有些愤怒的对沐语曦问道：“你在轻视我？”

    “为什么这么说？我只是希望你早点滚蛋而已。”目光锁定着眼前的神话无尘的沐语曦，则语气平淡的问道。

    虽然说，这种级别的玩家决斗开场之前的对持，的确有种让许多无法看透的玩家不明所以。

    但是就算没见过猪肉也至少见过猪跑的所有玩家，至少也该知道开战前的气势对决将会极大地影响到接下来的战斗才对。

    可是就在现在，所有人都在期待的接下来创世当中为数不多极难撞见的顶尖玩家之间的对决，却在这个时候演变成了看似随意的闲话家常，这怎么就能够不让正在紧张期待接下来精彩一幕的玩家们抓狂呢。

    特别是在得知神话无尘很有可能是为了之前被沐语曦放了鸽子的决斗而来的百事通直播频道，干脆就在石台旁边架起了直播室的乌叔等人。在为了拖过开战之前的对峙时间都已经即将面临没有有效的情报讲解，而不得不开始为了直播间节目效果而开始了花边新闻的八卦了。

    “对于从十四岁那年一踏入虚拟网游界就直接处于巅峰状态的神话无尘来说，真正能够与他一战的对手实在是太少了，或许这才会出现在上一代的全息虚拟网游《魔狱》当中之时，甚至为了让对手能够与自己一战，神话无尘曾经不止一次做出了公然资敌的行为只求对手能够有与自己一战的资格。”

    因为上一次名剑山庄大赛直播效果显著，这一次同样是乌叔与深蓝星空的组合，而这一次却在游戏当中就在决斗现场进行现场直播的深蓝星空。在面对乌叔已经快要对这场决斗的优劣对比分析无话可说，而转移到神话无尘的个人履历探讨内容之上的时候，深蓝星空当即心领神会的应答道。

    “这样看来，神话无尘在这一次参与到相对来说收入其实并不高的药王谷门派成立的拜访门派任务当中，唯一的解释也只能是为了但求与沐语曦一战了啊。”在推测了一番这个距离与现场的嘈杂声的干扰，沐语曦应该听不到自己与深蓝星空的话的乌叔，在看到导播的示意之后当即也只能硬着头皮继续转移话题，向着所有正在收看直播的观众最感兴趣内容继续八卦着。“但是也有很多观众猜测，曾经被只有女性玩家才允许投票的排行榜当中，荣登钢铁直男之首称号的神话无尘的此番行为，其实是一种蹩脚的追求行为，不知道深蓝大大你怎么看待这个观众发表的看法？”

    “咳咳，关于这样的观众话题，我觉得也只有当事人才能回答这样的提问。”

    在乌叔已经开始讨论双方的八卦之时就隐然感觉有些不妙，但是当此刻真的被乌叔提问而已之后，深蓝星空回望着乌叔那眼神传来的明白无误的要死一起的目光，也只能同样硬着头皮接着这样说道：“但是一直都作为虚拟网游界第一高手的神话无尘，或许也一直期待着像沐语曦这种一次次超出常人的预料之外，并且现在也已经获得了神话无尘认可的这种对手出现才对。就像是宝剑赠英雄，红粉赠佳人一般，或许也只有他们才有可能拥有理解对方的能力了吧。”


------------

第七百三十二章 然而沐语曦却不是这样想的

    当然，因为讨论的内容与还处于对峙状态的沐语曦神话无尘相差过远，乌叔与深蓝星空就差明白无误的指明两人之间的绯闻传闻讨论也最终未能持续太久。

    可惜制止两人谈话内容的，却并非是直播间当中的满屏吐槽，也并非是察觉直播间气氛不对而急忙提醒转移话题的导播。

    在两道转瞬间同时而至的剑气攻击下，当即滚回了复活点因此没法继续八卦下去了乌叔与深蓝星空两人，才是导播无奈将视角主屏幕转移到了石台之上的真实原因。

    “尽做多余的事情。”望着彼此之间挥出的剑气，因为都追求一击干掉还在现场上胡说八道的两人，而最终撞击在了一起就仿佛配合默契无比的一幕，让沐语曦深吸了一口气之后忍住了自己的情绪波动说道。

    “看来让你无法全心全意与我一战的原因并非如此。”见一边直播间被毁之后，沐语曦依旧未曾透露出的前不久，曾经让神话无尘兴奋不已的全力一战之意，而让神话无尘继而有些失望的说道。“究竟如何，你才会与我全力一战？”

    “为什么要执着这种无聊的事情，还是说你真的就像是刚刚那两个白痴说的那样，只为了寻找能够与自己一战的对手吗？”感受着神话无尘紧逼而来的杀意，依旧在脑海当中不停计算着的沐语曦缓缓的回答道。“无论如何，今天都不可能会让你称心如意了啊。”

    “原来如此，原来其实只是因为我被你小看了吗？”终于在沐语曦散发的气势当中隐然找出了其他方向的所在之后，非但没有因此愤怒反而更加冷静的神话无尘突然沉声说道。“今日无论胜负，你的接下来的药王谷任务都由我们神话公会承担了！”

    “所以现在，你的眼中只能拥有我一个人！”感受着沐语曦在自己的话中敌意迅速向着自己靠拢，异常享受此刻的感受的神话无尘，看着沐语曦依旧守势多归于攻势的剑势，而当即一剑向着沐语曦猛然刺出。

    果然这个家伙只是因为是一个纯粹的白痴所以才会如此的强大的吗？！

    叮！

    剑尖对剑尖的撞击声当中，因为激荡爆开的剑气所形成爆开内劲，当即就让沐语曦与神话无尘双方皆被彼此之间的内息给吹飞了出去。

    然而双方彼此所不同是，被震开的沐语曦脸上露出了有些惊讶的目光，而神话无尘的脸上的战意一往无前的模样却丝毫未曾改变。

    虽然没有期待，但是果然就不该指望冰火混合内息可以一举建功的啊。

    心中急速想到的沐语曦，手中挥动的玄铁剑却也没有因此停下，反而在尽可能的加速格挡着神话无尘向着自己强攻而来的长剑。

    然而玄铁长剑较重的特点所带来的出剑速度影响，让沐语曦即便是将挥剑速度提升到了极致，却也依旧未能挡住神话无尘频频突破自己剑围的剑尖，继而让沐语曦的身上留下了道道的血痕。

    叮！

    终于又是一次长剑的剑面与剑尖的格挡而发出的轻吟的撞击声当中，沐语曦又一次完全的挡住了神话无尘的闯入剑尖。

    然而这一次，沐语曦却是用自己空闲的左手再次抽出了一把玄铁长剑之后，在两剑合力格挡下方才将神话无尘的剑尖给格挡了下来。

    “众所周知，兵器谱排名第八十九位的玄铁剑墨殇，其实是一对的双剑。而沐语曦也用自己娴熟的双剑剑舞，成功的否决了观众对于善于使用一伞一剑模式的沐语曦并不擅长使用双剑的猜测！”被沐语曦驱赶了出了创世的乌叔，很快就在虚拟网络的直播间当中再次出现，并且为接下来几次沐语曦成功的挡下了神话无尘的攻击而解说道。

    “所以说顶尖玩家肯定都有着对自己武器选择的独特理解，即便是突然选择了以前从未使用过的类型的武器。”望着两柄相对攻速来说比以前沐语曦善用的细剑要慢了许多，但是在双剑彼此配合下却全然不输给一柄细剑所能布下的滴水不漏的剑围的沐语曦，让深蓝星空也紧接着补充道。

    “然而玄铁剑的特性，就注定了与沐语曦所善用的万花剑舞特点是背道而驰的。那么深蓝大大，你认为沐语曦选择玄铁双剑的理由又是什么呢？”虽然隐约通过纯情小男生了解了一些沐语曦选择玄铁双剑的原因，但是无论如何也不可能将此爆料明说出去的乌叔，还是为了直播间的直播效果而再次问道。

    “创世当中的独门绝技究竟有多少，谁也不能将其数清楚。但是既然沐语曦选择了这样的武器，并且对手能够给予她机会的话，那么相信在座的观众一定有机会在接下来的直播当中看到的！”

    可惜的是此刻的沐语曦根本就听不到此刻正在虚拟直播间当中吹嘘的两人的话，否则有机会的话沐语曦非得将两人吐槽的体无完肤不可。

    并不喜欢在战斗当中有一只手空着的沐语曦，即便是选择了双持长剑其实也只能勉强阻挡住神话无尘的试探攻击而已。

    而面对神话无尘看似简单其实毫无破绽的攻击当中，就算能够抓住其破绽的沐语曦，其实也很难通过自己较慢的攻速破其招式。

    在混合内息攻击被神话无尘直接用自己的内息震爆护体下，就算是沐语曦能够偷袭得手，其实也很难给予他致命的一击将其打下场。

    其实无论是沐语曦还是神话无尘其实都知道，以现在的状况发展下去沐语曦失败的概率将会变得越来越高。唯一让神话无尘坚持这场看似无聊的比试的重要原因，其实也不过是神话无尘在期待只有被逼至绝境的沐语曦，才会展现出来的压箱底绝技就是什么的那种未知的期待感而已。

    然而神话无尘在持续加压逼迫沐语曦的同时，沐语曦却又何尝没有在算计着神话无尘呢。

    虽然整体实力上不如眼前的神话无尘，但是身份的不对等却让直到此刻的神话无尘都未曾察觉，这个名为交流实为试探的比试，其实也并未完全按照神话无尘所控制的局面那样发展当中。


------------

第七百三十三章 针锋相对

    叮叮叮！

    长剑彼此撞击产生的龙吟声当中，一攻一守的神话无尘与沐语曦之间不断爆炸出的金属火花，让原本刚刚还在为两人长久对持而焦躁不已的所有观众，此刻根本就连大气都不敢多出一下，以防自己一不小心就错过了其中的精彩一瞬间。

    虽然原本在神话无尘的连续攻击当中，沐语曦身上一直以来所不停受到轻微伤势，也在随着时间的流逝而越来越难被神话无尘所刺伤到。甚至就连神话无尘原本迅若闪电的长剑，也在随着战斗的继续而变得越来越慢，就仿佛神话无尘已经力尽而无法再使出比试开始之时的迅速连击一般。

    但是所有人都知道，仅仅是不到三分钟连续强攻，根本就不可能让甚至就连剑气都还没有使出神话无尘有所疲惫。

    而从彼此两人越来越沉浸专注的样子上看，随着战斗的继续似乎此刻双方才终于要展露自己的压箱底绝招，而让彼此正在互相顾忌的比试擂台之上压抑无比杀气横飞的一幕来看。

    虽然说有些让人有些不敢置信，但是如此一幕却分明就是在说沐语曦终于被神话无尘逼出真实实力，而让比试擂台上的两人终于陷入了彼此实力相差不大的情况下才会出现不分上下的一幕啊。

    如此一来，从让两人如此专注的样子来看，下一瞬间随时都有可能会出现，创世目前最顶尖绝顶的高手才能展露出的绝世武技啊！

    叮！！！

    突然，又是一阵双方长剑比拼过后的长久轻吟声当中，又是一次比拼过后的沐语曦与神话无尘借着长剑撞击的冲击力各自后退三步望着对方，仿佛让这个比试擂台又陷入到了最开始的无聊对持当中的一幕那样。

    但是无论是现场围观的玩家，还是在通过各种直播平台转播而关注的场外观众都知道，相互试探完毕的双方下一瞬间将要爆发的，绝对是整场药王谷门派开宗比试以来最为璀璨的一幕即将到来的征兆。

    “你知道吗？自从十二岁那年我父亲也无法战胜我之后，已经快有十年我都没有体会过这种热血迸发的感受了。”长剑横在在了自己侧面，双指扶在剑尖之上的神话无尘在双方气势都已经蓄积在了极限的时候，突然对沐语曦出声说道。

    “你现在叫我爹还来得及。”面对神话无尘的开口说道，沐语曦则说出了让所有紧张关注这场比试的所有人呼吸为之一顿的话。

    虽然场外收看直播的观众对与沐语曦的话顿时吐槽不已，可是在现场被气势压的几乎口不能言的所有玩家方才知道。在神话无尘气势直指之下的沐语曦此刻依旧能够面不改色的吐槽神话无尘，究竟需要多强大的心理素质以及绝对的实力做为支撑才能做到。

    “虽然直觉在告诉我，此刻的我胜势正在直转而下，但是这种对结果充满未知的战斗才是我一直以来所期望的战斗！”手指轻轻拂过的剑尖上，汇聚的剑气正在闪烁的神话无尘望着此刻眼前充满了捉摸不定的沐语曦，极其罕见的露出了终于如获能之一战的对手一般的狂热目光低声叫道。

    “很可惜，你今天注定将要失望而归了。”

    面对神话无尘的慑人气势，沐语曦与之相对的两柄漆黑的玄铁长剑剑身之上，那由铸造之时就已经疏通埋入的内息脉络通道脉络当中，此刻也随着沐语曦的呼吸缓缓地闪烁着内息充盈的光芒。

    “你想干什么？！”看着突然像是发现了什么，所以打算焦急上前一步出声提醒神话无尘的神话夜寒，被一个穿着新手服装的妇女突然将其拦下说道。

    而面对这个只要自己不费吹灰之力就可以轻易将其推开的新手玩家，神话夜寒却丝毫不敢触怒了她而只能苦着脸小心的乞求道：“伯母，无尘就要被沐语曦坑了啊！”

    “哦，那不是好事吗？”面对自己亲生宝贝儿子即将在众目睽睽之下失败的一幕，这个妇女倒像是听到了什么极为令人高兴的事情而露出了期待的目光说道。“无尘什么都好，就是有时候自视甚高，有这样的奇女子能够治治他才能让我放心啊。”

    听着伯母口中碎碎的念着什么诸如“因恨生爱”“不是冤家不聚头”“以后终于有人能够管管尘儿”什么的话，看着早已气急不已却又无能为力因此早就直接下线消失了的甜甜圈位置，知道今天神话无尘大概要被坑死的不明不白的夜寒，当即也只能将满腔无奈化为了一阵长长的叹息。

    似乎早就发现了沐语曦聚气速度要比自己略慢，因此为了逼迫沐语曦与自己动手都不惜耗费大量时间才让沐语曦不得不与自己认真战斗的神话无尘，也在沐语曦手中双剑蓄气完毕的下一刻才对沐语曦发起了进攻。

    望着沐语曦依旧是那一幅防守反击的架势，只见神话无尘手中长剑一抖，剑尖上当即三道剑气以一气化三清的剑势向着沐语曦袭来，并且封死了沐语曦所有闪避的角度。

    而这一次，面对着这绝对无法硬抗的无坚不摧的剑气攻击，沐语曦却一反常态的迎着神话无尘的剑气逆流而上，就仿佛自投罗网一般的打算输掉比赛而撞上神话无尘的剑气一般。

    然而面对沐语曦这出乎意料的一幕，神话无尘非但没有任何的掉以轻心反而双眼一凝，以求更加的专注沐语曦接下来的一举一动以此应对沐语曦即将而来未知绝招。

    因为此刻沐语曦身上蓄积的内息强度，就算是让沐语曦强行撞过神话无尘的剑气，神话无尘都相信沐语曦能够活着穿越过自己试探而出的剑气攻击。

    果然，随着沐语曦手中的双剑一个轮转，在现场场外无数观众惊呼什么“以柔克刚”“太极剑法”之时用手中的双剑直接击破剑气而来之时，直面着沐语曦的神话无尘却反而陷入了更加困惑不解的情况当中。

    但是下一刻，几乎就没有犹豫的神话无尘面对沐语曦像是终于绝对使出全力的出击一幕，也驱散了脑海当中的所有迷茫只求为此一战而向着沐语曦迎了上来。


------------

第七百三十四章 你输了

    铿！！！

    在开战以来最为刺耳的长剑撞击声当中，一团猛烈冲撞的气劲所引发的爆震，当即就在沐语曦与神话无尘之间猛烈爆开，让沐语曦与神话无尘皆以承受到了双方内息激荡下所造成的伤害。

    而看着沐语曦面无表情的样子盯着自己，那双眸当中倒影下自己不知是气愤还是失望的神话无尘，当即就将心中的不解与不甘向着沐语曦问道：“这难道就是你一直以来准备已久的绝招吗？”

    “难道用来打败你还不够吗？”

    铿！

    沐语曦的话才一说完，另一只手中的玄铁长剑当即猛然劈出，然后击中了自己与神话无尘的长剑交接处的位置上而再次发出了一声脆响。

    在之前极北冰原上与沐语曦的交战当中，早就已经尝试过沐语曦手中混合内息招式的神话无尘。其身上一直都处于激荡状态当中的护体内息，根本就让沐语曦的内息还来不及混合就已经被神话无尘给震散开来，而根本就不给沐语曦留下其用以攻击到神话无尘的机会。

    在此情况下，无法将自己目前最强大的混合内息攻入对方体内造成伤势的沐语曦，在面对神话无尘这整体实力都比自己强上了一整圈的对手，其实能够取得胜利的机会是极低的。

    面对如此不利的状况，沐语曦为此做出的选择，则就是此刻手中双剑各持烈阳心经内息以及易经锻骨篇内息其中一种，然后在体内的生生决内息被持续的攻击压缩到了极限的爆发状况下一股脑儿全部灌入神话无尘的体内，以求在神话无尘的体内同时引爆两种内息对其造成无可挽回的内息伤害。

    在生生决螺旋内息的压缩到极限的状况下，瞬间爆发的沐语曦不但一举就从侧方击溃了神话无尘向着自己抖出的剑气，并且还在瞬间就冲到了神话无尘的身前将自己蓄积在两柄玄铁长剑当中的内息全都冲向了神话无尘。

    而刚刚击破神话无尘剑气的长剑上稍许沾上的神话无尘的内息，则成为了沐语曦故技重施突破口。以此就宛若上次那样用以欺骗神话无尘的内息护体识别方式那样，将沐语曦手中足以致命的内息借此机会径直灌入到了神话无尘的身体经脉当中。

    从沐语曦交战开始就一直控制节奏直到现在方才产生效果的战术，此刻也终于迎来了论到沐语曦反噬神话无尘的绝佳良机的到来，而让沐语曦终于在此刻对神话无尘发动了足以一举定胜负的绝技反击。

    然而下一刻，正当沐语曦通过两柄长剑依次撞击神话无尘单手持剑挡下了自己的双剑，正打算通过神话无尘的长剑为途径将两种反噬内息灌入神话无尘的体内之时。

    突然遭受极大阻力而让沐语曦攻入其长剑当中的两股内息皆以停滞不前的一幕，终于让沐语曦的脸上也多少露出了一丝意外的神色。

    “看得出来，你最近有苦修内劲啊。”感受着这一次相比上次完全不同的一幕，自己的两股内息非但没有涌入到神话无尘的体内，反而停滞在了神话无尘的长剑当中并且隐约有反推而回的架势。已经于神话无尘陷入到了内息比拼状态的沐语曦，却像是对眼前的一幕完全不在意的样子开口说道。“这次居然都没有把内息灌入到你的手臂当中。”

    “同样的招式居然对我重复使用两次，是你太过于小觑与我，还是我对你的期待始终有些有些过高了呢？”感受着自己长剑当中沐语曦的内息即将无法维持而将要反冲而回的一幕，神话无尘非但没有丝毫兴奋之色反而满脸尽是失望之色回应道。

    “同样的招式对你使用了两次，你难道就没有发现其中问题的所在吗？”目光从自己手中双剑与神话无尘长剑接触位置上扫过，丝毫没有在意自己内息即将被神话无尘推回的沐语曦嘴角突然微微翘起道：“你的剑，好像要支持不住了呢。”

    什么？

    铿！

    还未等到神话无尘明白沐语曦所说的话究竟是指什么，那在沐语曦与神话无尘内息充斥下早就已经处于负载上限的剑身，当即就随着沐语曦灌入的混合内息终于被冲破进而反噬爆裂而被震碎成了无数块。

    你的目的原来就是这个吗？

    那极具威胁一闪而逝的混合内息在沐语曦身前爆开之后，因为手中长剑至少有三分之二被震碎的神话无尘却丝毫没有受到武器被毁的影响，反而握着剩余不到三分之一长度的断剑向着沐语曦再次逼了过来，并且那剩余的残剑上也亮起内息灌注下闪烁的扭曲光芒。

    在所有人刚刚还在为神兵利器榜排名第七位的揽月的损毁的惊呼不已，随即就为神话无尘手中那被内息强行凝聚而成的无形长剑之时，而仿佛掐紧了脖子般的声音戛然而止的情况下。

    手持无形长剑的神话无尘，与手持两柄玄铁长剑的沐语曦之间的下一次，那可能决定生死胜负的交手当即就要呈现在了无数玩家与NPC之间的眼前了。

    “住手，此次比试点到为此！”

    然而在这所有玩家都屏气凝神期待的目光下，一句突兀而来的话却打断了两人的靠近。不但让神话无尘有些疑惑的停留在了原地，更是让沐语曦急忙后撤了几步与神话无尘拉开了彼此之间的距离。

    “弟子神话无尘，此次比试点到为此切莫伤了和气。”就在所有人都在为这终于得知是门派NPC开口传来的制止声之后，做为门派任务NPC与神话无尘一同前来的门派长老也随即对神话无尘再次制止道。

    怎么回事？

    “你输了。”随手将两柄长剑收回背后的剑匣当中之后，看着眼前困惑不已的神话无尘沐语曦为其解释道。

    什么？我输了？

    看着下一瞬间就能被打败的沐语曦就这样毫不设防的站在了自己眼前，神话无尘依旧有些困惑的望着沐语曦有些不明所以的想到。

    “这是门派成立比试，又不生死相搏的决斗。身为一开宗立派的长老跟你玩了这么久就已经够给你面子了，难不成你还想翻天不成？”面对已经彻底失败了神话无尘，对于讽刺眼前神话无尘行为毫无压力的沐语曦再次说道。


------------

第七百三十五章 沐语曦的算计

    就像是门派成立比试开始之时神话无尘所说的那样，早在护送门派贺礼的队伍当中出现了神户无尘的身影之时，沐语曦又怎么会不知道神话无尘将会出现在药王谷的门派比试上面呢。

    虽然沐语曦对于神话无尘这种已经台面自己主动避让，都不厌其烦的借着各种机会找上们来的行为极为无奈。但是既然事已至此，为了自己未来持续修为来源沐语曦说什么也能只能拼尽全力与其比斗一番了。

    就像是现场围观的玩家所猜想的那样，做为本就人员稀少的药王谷当中为数不多的玩家成员，实力最高的沐语曦理应作为最后一个压阵玩家等到最后之时才出现去接受来自各个门派的玩家的挑战。

    然而刚刚招收玩家弟子转职的药王谷这些玩家们，沐语曦极其怀疑她们所有人一起上都未必能伤到神话无尘一丝一毫的情况下。为了避免让没有多少战斗力的药王谷玩家弟子上去白白送死，并且同时损伤到沐语曦用以获胜的“大义”，这才是沐语曦违反常理出现在了第一顺位药王谷玩家门派挑战上的主要原因。

    丝毫没有出乎沐语曦意料之外的，由于自己的实力让其他玩家不敢轻易上前所形成气场压制下，让神话无尘果不其然的在看到自己现身就出现在擂台上的一幕，则成了用以挫败神话无尘前来目的的行动计划的开端。

    没错，几乎就是从还未开战之前，沐语曦就已经开始全方位的算计着神话无尘，用以弥补自己战力上的不足。

    神话无尘的目的是什么？

    对于这种实力前的可怕，但是意识也单纯的要命的白痴，沐语曦毫不怀疑这个家伙就是来找自己一对一公平决斗的。

    而在开战之间的试探谈话中，沐语曦更是通过神话无尘毫不犹豫的承认肯定了自己的猜测。

    沐语曦的目的是什么？

    对于接到了宗门创建任务的沐语曦来说，自己这一次只要将要所有对手不择手段并且在大家面子上过得去的情况下将所有对手打败就行了，其中也包括神话无尘。

    药王谷开宗立派大典上的门派比试又是什么？

    简单来说，所谓的开宗立派大典上的比试，说得好听一点就是各个门派用来交流武技顺便演示一下新门派的武技特点，然后共同庆祝武林正道同盟又添一名新成员云云。

    说不好听一点，就是一个初来乍到的江湖新人，想要在一群扛把子的大佬之间彰显一下自己的实力，用以证明自己有能力与各位前辈们同起同坐的资格而已。

    一旦新来者实力不济，虽然在还要维持各自表面上的名门正派颜面的情况下，失败的开宗立派大典虽然当时不会让这个门派伤及根本，最多只是丢一点面子而已。

    但是在未来的日子里，各种接踵而来的刁难歧视，最终都让这些打算在江湖上开宗立派而后失败的宗门湮灭在了历史当中。

    而假如新来者实力超群并且受到了所有武林正道人士的认可，以药王谷以往虽然让人有些咬牙切齿却又不可或缺的地位来说，表面上的江湖武林正道同盟之间的和谐还是要顾忌的情况下，通常也不会让相互比试的两派成为一个互相之间不死不休的仇敌关系。

    什么？倘若新成立的宗门是人人唾弃修炼邪教魔功门派该怎么样？

    前略，天国的魔教你好，天国的魔教再见。

    正是由于药王谷还属于名气极为正派的江湖圣地，在药王谷还没有堕落的迹象之前，在展现出了足够的实力之后，通常所谓的门派比试都是双方各给一个面子点到为止了事，而不是真的非要不死不休决出胜负不可。

    否则的话像药王谷这样的宗门建立大典来上个几次，整个表面平静的江湖武林非得因此乱成一团不可。

    从左丘谷主这里打听到了开宗立派大典上的所有一切之后，针对神话无尘这种自己无法力敌注定要交战的敌人，沐语曦能够反败为胜的契机也就因此而得意展开了。

    在登台之时，由于玩家的名望与NPC之间的名望系统相互独立的较多，但是毕竟创世开服至现在的一系列重大版本更替的江湖事件沐语曦都有所参与，所以沐语曦在江湖NPC之间的名望相对其他玩家来说也是极高的。

    而即便是深居门派深处不问事实偶然前来的各个门派的NPC，在仅仅是只是知道沐语曦这个名字的情况下，而开场之时因沐语曦的出现而全场震惊寂静的一幕上来看，多少也能影响到这些看似不起眼但是极为重要的NPC的主观判断。

    而这，也就是沐语曦用以击败神话无尘的大势的初步建立之时。

    随后，随着比试的开始。

    虽然在初期沐语曦一直都在被神话无尘压着打只能无奈防守，但是在此其间沐语曦身上用来治疗伤势的萃取过药劲的内息却也一直都没有停止。

    面对神话无尘为了逼迫沐语曦自己全力迎战，而敏锐发现了这一点的沐语曦将计就计的一点点放开的实力应对下，虽然此刻的沐语曦其实一直都未能脱离神话无尘的战局主导。

    但是在外人甚至在NPC看来，身为药王谷开创者之一的沐语曦，其实根本就是在演示药王谷的各种绝学之余，还在应对着这个实力冠绝群雄的神话无尘的攻击。

    因此当沐语曦与神话无尘展现的实力超过了一定极限，并且沐语曦的表现也让所有观战的NPC无话可说自认不如之余。当看到沐语曦与神话无尘都拿出了看家底的绝技，并且在对拼一击不分胜负之下还要再行交战的情况下。

    为了不让一个本来在江湖人眼中应该是众门派前来庆祝的药王谷开宗立派大典血染现场，在第一击对拼就未能阻止的情况下，眼见双方都开始大招对拼的众多各门派NPC在看到如此一幕当即就纷纷发出了叫停的指令。

    至此，即便是神话无尘依旧拥有能够打败沐语曦的实力，却也无法改变此次门派比试擂台上失败的结局了。


------------

第七百三十六章 这种赢了比试输了人生的即视感

    “怎么，难道你现在还没想明白吗？”

    望着目不转睛盯着自己的神话无尘，比试获胜的沐语曦有些心不在焉的说道。

    “还是说，其实你还想继续再打一场？”

    敏锐地感受到了神话无尘眼中逐渐涌现的怒色，沐语曦一边缓缓的再次运转内息一边问道。

    “我输了。”为沐语曦身上的提起的内息以及散发的战意而反应过来的神话无尘，将手中随着内息形成的剑刃散去后，整个长剑只剩下些许剑柄的残骸随手丢弃之后，毫不停留的转身说道。

    呼。

    望着神话无尘果断退去，沐语曦也不禁轻轻地松了口气。

    虽然沐语曦利用规则打败了一心求战的神话无尘，却并不是说沐语曦就已经彻底的取得胜利了。

    或者可以说，对于沐语曦来说真正的危机随着比试的结束这才刚刚开始。

    倘若一心求战的神话无尘真的不会理会NPC的制止声音，而在这个擂台上再次展开对于沐语曦的攻击。

    即便是周围的那些NPC前来阻止，早已经将自己实力催动至极限的沐语曦，却也没有把握能够在最终明显已经动了真格的神话无尘的手中撑下几招，以便坚持到周围NPC赶来援助。

    而根据沐语曦之前对于神话无尘所收集到的情报，以及自己直觉对于神话无尘的了解，最终风险极高散去战意压抑内息的举动，实际上也是沐语曦在用自己的性命去赌。

    去赌神话无尘究竟是否是一个纯粹为了一战而战，而非是为胜而战的武者。

    倘若神话无尘只是为了追求胜利而战的话，此刻的沐语曦究竟能否幸运的回到复活点前去读条都还不一定。

    但是倘若神话无尘是一个为了追求为战而战的话，那么此刻已然失败并面对已经毫无战意的沐语曦，其反应也不会超出此刻沐语曦对于神话无尘反应的预测了。

    或者说此刻的沐语曦，其实也有一些耍赖的嫌疑。但是为了打败这个不请自来的神话无尘，沐语曦可不认为一些无谓的坚持会比神话无尘这种自己找上门来的行为要恶劣多少。

    “下一次。”

    正当沐语曦为神话无尘的离开而轻轻舒了口气的时候，大步走到擂台边缘的神话无尘却突然站住背对着沐语曦所说的话，差点就让正在轻轻舒气的沐语曦被自己活生生噎死。

    “下一次，在真正能够不为一切而放手一搏的地方，我期待着与你的真正决斗。”微微转过头，用目光的余光将擂台上即便是兽皮粗布缠身却也不掩其不似人间烟火的身影收入目光当中之后，再次向着前方人群当中自动让出了一条通道走去的神话无尘声音远远的传到了沐语曦的耳旁：“我有预感，这一刻不会让我等待着太久。”

    “放心吧，不会有那一天到来的。”

    听着身后即便是在嘈杂的会场上，因为刚刚将要盛放的最灿烂的一幕被中断而喋喋不休的讨论声当中，那沐语曦以内息清晰传递到自己这边的声音。

    神话无尘却毫不在意的露出了一个掺杂着期待与自信的微笑，然后向着这个人群当中受迫于自己的气势而让出的通道向着会场外面走去。

    然而还未来得及离开会场的神话无尘，在看见眼前出现的身影却也再也笑不出来了，而连忙将嘴角的弧度变成了一副死鱼眼表情的板着脸模样。

    可惜神话无尘的这些小动作，又怎么能够逃得出生他养他二十余载的母亲的目光呢。

    “尘儿，一会下线之后我有事要跟你详谈。”望着在自己面前加速走过的亲生儿子的身影，这个妇女满意的看了看自己儿子身影抖了抖然后再次加快离开的步伐之后，这才将目光转到了正在偷偷摸摸离去的神话夜寒身上。“你打算去哪呢？”

    “咳咳，伯母啊，既然热闹已经看完了，我们当然是准备离开了啊。”看着伯母盯着自己的目光，夜寒用一副快要哭了出来的模样说道。

    “你带了这么多人过来，难道就是为了看尘儿的热闹的吗？”有些不悦的望着神话夜寒，这个妇女让神话夜寒能够瑟瑟发抖的声音继续说道。

    “伯母饶命啊，现在是二十一世纪，已经不兴劫亲的那一套了，伯母你千万要冷静啊。”为了不让事情下不了台，为了不让神话公会将会成为未来数十年当中网游界最大的笑话，神话夜寒就差直接跪地一般的哀求着劝解道。“一旦动手，无尘可就真的名声一片狼藉了啊。”

    “明明也是年纪轻轻的，可能就是想法太猥琐了，所以才会未老先衰的吧。”有些嫌弃的对夜寒点评了一番，让以往以年少老城自居的夜寒欲哭无泪之后，这个中年女子这才无奈叹气道：“这样的奇女子，是不能用胁迫的办法娶回家的，只能耐心慢慢感化她才行啊。我叫住你是为了尘儿的话啊，你难道想让尘儿成为不守承诺的人吗？”

    会意了一番，终于明白了伯母话中意思的夜寒，当即安排组团前来看热闹的神话公会的玩家去履行神话无尘的承诺去了。

    毕竟事后就算神话无尘找上门来，夜寒也能用神话无尘自己所说的话作为借口去堵回去。

    而一旦不听眼前伯母的话，夜寒是真的害怕见不到明天的太阳啊！

    于是乎，正当稍稍休息了片刻，让自己的状态在药王谷绝佳的环境当中恢复的七七八八的沐语曦再次站在了擂台上，等待周围接取了门派任务的玩家上前挑战之时。

    纷纷挤了上来神话公会的玩家们，当即就用自己的身体挡住了身后所有有可能打算上台的玩家登台的道路，一副用自己亲身行动告诉了所有人这个擂台已经被神话公会承包了生人勿进的模样。

    望着神话公会人群当中，甚至还有不少上次玄火宫攻略战一起战斗过的熟悉身影望着自己挤眉弄眼的模样，再看着不远处的蔓轻歌笑趴在了自己座位上的模样。

    明白就算用剑气将这些混蛋全部扫尽也非但无法阻止已经发生的事情，并且还会因为恼羞成怒坐实跟神话无尘有一腿的传闻的沐语曦，见门派比试擂台看样子将要因此结束的一幕，而当即黑着脸回到了药王谷宗门的位置当中。


------------

第七百三十七章 前往泉州

    望着沐语曦并未退去，而是在药王谷玩家NPC所在的区域休息正等待着的模样，回想到刚才沐语曦极富韧性非但没有被神话无尘给打败，而是利用规则反而击败了神话无尘的一幕。

    再望着神话公会的玩家正挡在了擂台的四周，阻挡着其他玩家的登台挑战。

    知道即便是能够挤开这些神话公会的玩家登上擂台，最终结果也不可能打败还在一旁等候的沐语曦的可能状况，让最终无人再敢上前登台挑战的药王谷开宗立派大典，也就如此的匆匆结束了。

    对于见识过无数的兴盛衰败的NPC来说，眼见药王谷既然有着足够的实力开宗立派，自然是在大典之后与左丘谷主纷纷寒暄了几句之后就行告退了。

    而那些见识过对于玩家来说新奇无比的门开开宗立派大典，并且在药王谷当中试图探寻可能的隐藏任务，结果发现了负责发放药王谷门派任务的人居然是沐语曦。而沐语曦也明确贴出告示药王谷暂时不对外发放任务之后，这些眼见在药王谷这里借不到什么特别的任务的看热闹玩家自然也在大典之后缓缓地散去了。

    至于那些或者抱着不轨的心思前来药王谷，亦或者是为了在药王谷当中修炼第二套内息的那些玩家们，先不说他们的存在是否能够躲过沐语曦的巡视，就算是蔓轻歌也不会放任这些无端消耗未来轻歌曼舞公会未来奶妈资源的混蛋长时间的停留在药王谷当中的。

    于是在药王谷开宗立派大典之后，沐语曦与蔓轻歌也在花费了一些时间将这些闲杂人等全部清理干净之后，药王谷的开宗立派大典总算是圆满的落幕了。

    也就是说，从今天起，药王谷再也不是一个拥有一些散修医术的武林中人的疗伤圣地，而是作为一个真真正正的门派而存在与创世的玉林江湖之上了。

    可是对于其他玩家来说，药王谷的成立或许只是意味着未来大家又多了一个可以选择的转职门派。

    可是对于沐语曦来说，就算是药王谷已经成功的完成了建立，而让自己获得了一个额外的修为获取渠道。但是做为与利益相对的义务，此刻的沐语曦也要承担起来药王谷的发展与管理的工作。

    一个门派想要发展，最首先要解决的就是资金的问题。

    然而对与药王谷来说，一般门派最难以解决的门派收入问题对于药王谷却并非是难事。

    毕竟药王谷每天都有零散而来的江湖侠客什么的前来问诊求药，只要药王谷对其“稍稍”收取一些问诊费用什么，基本上就意味着药王谷有了源源不断的资金收入了。

    而一个门派想要生存下去最为紧迫的收入问题解决了之后，想要一个门派发展的有声有色，其他各种紧接而来的问题也随即出现在了沐语曦的面前。

    就比如门派武器的选择问题，就比如门派服装制式化的问题，就比如药王谷门派武学招式的编辑问题。

    面对左丘谷主大手一挥，一副“沐语曦你尽管放手去做我相信你”的模样，看着随着门派的建立与发展多面对的各种问题。

    沐语曦知道，自己或许该找一个靠谱的管理人员用以分担自己的工作了。

    否则要是沐语曦长时间埋头在了这些乱七八糟的琐事上的话，先不说沐语曦所掌握的武学是否会因为这些琐事给耽误，光是马上就要再次突破至第八重的琰所需要的修为，也让沐语曦可根本就不可能埋头在了这些乱七八糟的琐事上。

    找到了蔓轻歌，让她安排组织一下公会成员为自己帮会当中的未来奶妈们设计一套合适的门派服装。找到了前来参与完大典即将与依然离开的车子，让她做为与稚雅轩之间的联络者负责为蔓轻歌提供门派服装上的技术支持。

    然后下线先跟乌叔友好的探讨了一番关于不久前的直播上所说的话，然后以此为代价让其联络到了纯情小男生帮助设计一下药王谷的门派武器的沐语曦。

    再将身上的乱七八糟的工作暂时处理完毕了之后，就当即踏向了前方东方的旅途，准备为了因为这次药王谷门派成立大典上的收获而去验证一番去了。

    而正当药王谷这边在沐语曦也成了一个甩手掌柜，将整个药王谷暂时交给了蔓轻歌处理并且缓缓的走上了正轨。而稚雅轩也终于在上官香怡回归后完成了以往账本物资的排查，并且借着药王谷成立之时所需要的订单获得的资金缓过了一口气，而准备重新发展之时。

    上官家的三太爷身陷一场意外伤人官司，却让上官香怡手上的计划当即就被彻底的打乱了。

    被沐语曦梳理了体内经脉当中的暗疾，然后在稚雅轩的藏经阁当中搜寻到了足够的理论知识之后，上官家的三太爷从未感受过如此信手拈来感受的他，在外出之时面对一些不长眼混混的挑衅，自然而然的就毫不犹豫的出手教训了他们一番，以便让他们知道一脚踹在了看似软弱可欺，实则是一个实打实的钢板上究竟是什么感受。

    然而让上官家的三太爷所没想到的是，自己仅仅是随意出手教训的这些小混混，甚至根本就连受伤都算不上的略施小计的惩戒下。这些当即倒地哀嚎的小混混，就仿佛牛皮糖一般彻底的黏上了他，让上官家的三太爷就此彻底的身陷在了官司的泥潭当中。

    在幕后看不见的手的推动下，性格刚烈根本就不屑妥协的三太爷，短时间内自己根本就没有正常离开警局的可能。

    而上官家因为三太爷的存在而压抑许久的暗流，也在看到了自己家族的长辈身陷警局非但没有丝毫前去探望援助的行动。而是趁着三太爷短时间内不在上官家的空隙当中，完成了一些列的权利交换。

    于是等到沐语曦乘坐马车才刚刚赶到泉州之时，因为上官家一些列的权利人员变动的上官香怡，也不得不暂时脱离了创世前去处理家族当中的事物。


------------

第七百三十八章 出海寻药

    这里就是泉州吗？

    离开驿站来到主城港口当中之后，沐语曦看着周围繁忙的玩家与NPC想到。

    如果说之前沐语曦在其停留过许久的杭州主城是一个典型的江南水乡城市的话，那么此刻沐语曦眼前的泉州主城就是一个典型的港口城市了。

    港口码头上那依次停放的，长度据沐语曦目测超过了三十米的巨大木质帆船，以及围绕着这些巨船上下忙碌的无数水手，无一不在印证泉州主城港口的繁华。

    而这里停放的巨大海船当中的其中一艘，则就是沐语曦此行前来的目的所在。

    在之前药王谷宗门成立的大典当中，做为为了祝贺药王谷成立的贺礼当中，其中就有一株药性因为采摘不当而损毁的玉魄兰引起了左丘谷主的注意。

    做为一种本体为常见的多年生兰科植株的变种，据传说只有在天地灵气荟萃之地，经过多年的天地灵气的洗刷才能让这种兰花的茎秆化为可以入药的通透清澈宛若白玉状的颜色。

    而这种玉魄兰的茎秆，则正是药王谷秘传丹药归元丹的其中一份主要药材。

    按照左丘谷主的说法，玉魄兰这种稀有的药材随着中原大地人们的繁衍开垦，早就因为失去了转化环境与转化年限的不足，所导致这种药材的彻底灭绝。

    而如今，当这份早已断定灭绝的稀有药材不但出现在了左丘谷主与沐语曦的眼前，而上面因为采摘不当导致的药材药性损毁的痕迹分明就是在不久之前的迹象，则更是让左丘谷主感到有些难以坐立不安。

    特别是当得知这份损毁的玉魄兰，是来自通外海外的江湖侠士所带回来的之后。

    “不可能的吧，没听说海岛上的环境会适合这种植物的生长啊，像这种兰科植物不是一个风暴就能被卷灭的干干净不可吗？”望着拿着这株玉魄兰的左丘谷主已经失去了清点战利品的心思，一扇子将车子染指战利品的爪子拍开了之后，望着这种脆弱的植物居然会产出在海外的岛屿上的沐语曦有些怀疑的问道。

    “大千世界无奇不有，而从这株玉魄兰的采摘痕迹上来看，看起来倒像是匆忙当中随手扯下来的才对。”展平了手中的玉魄兰之后，左丘谷主望着上面的撕裂痕迹痛心的说道。“但是如此稀有甚至都已经被断定为灭绝的药材都能随意采摘，这个孤悬于中原之外的海岛怕是还有不少不凡之处啊。”

    “左丘前辈的意思，是打算让我去看看吗？”看着左丘谷主的目光不停地向着自己飘来，无可奈何的沐语曦不得不应对道。“可是这样一来，我门下的一百个弟子该怎么办？”

    “无妨，至少在她们稳固根基之前，沐姑娘你至少还有十天的时间可以前去海外探查情况。”看着沐语曦的迟疑之处，左丘谷主毫不在意的对沐语曦说道。“在此之前，老朽完全可以替沐姑娘你分担传功解惑之责，沐姑娘你尽管放心前去寻药即可。”

    “那么好处呢？”早就清点过药王谷当中资源的沐语曦，继续对左丘谷主询问道。“假如我把玉魄兰找了回来，我能分到多少归元丹呢？”

    “归元丹炼制不易，倘若沐姑娘你真的将药性完好的玉魄兰带回药王谷，老朽保证沐姑娘你至少会分得九枚归元丹作为奖励。”摸了摸自己的胡须，左丘谷主对沐语曦保证道。

    也就是说大约三千多万的额外修为吗？

    稍微计算了一下就得出大概数据的沐语曦，当即就同意了左丘谷主对自己发布的出海寻药的药王谷门派任务起来。

    根据贺礼上面的信息来看，沐语曦很快就借着上面痕迹对比创世官方论坛上面的玩家船只返航信息，而因此来到了泉州港当中。

    倘若左丘谷主的判断没有错误，以及官方论坛上面的交易版块的信息也没有错误的话，那么那艘载着玩家出海返航正在休整的海船，应该还未出海停靠在港口当中。

    所以只要找寻到当时的船只的话，沐语曦就能因此找寻到那个海外小岛的位置并且出航出发才对。

    “依依你看这个，印第安人的羽毛头冠啊。”

    “车子你别闹，我才不要戴着这个啊。”

    刺啦。

    正当沐语曦在沿着码头逐一打听停留在这里的海船的消息的时候，身边不远处车子与依然的打闹声突然戛然而止的瞬间。

    疑惑转过头的沐语曦当即就看到了车子打算强行戴上依然头上的羽毛头冠，在依然的抗拒下此刻已经化为了一地羽毛的状况。

    而看着车子与依然弄坏了这些出海的水手玩家携带回来贩卖的商品之后，周围当即就有一圈面色不善的玩家围了上来。准备好好的与车子还有依然两人，去友好的探讨一番一个合理的赔偿价格出来。

    目光在车子依然两人以及周围围上来的玩家之间打探了一番之后，沐语曦当即就放弃了上前支援的打算，而是抓紧时间继续寻找起了沐语曦自己从论坛上打探到的船只消息起来。

    毕竟沐语曦可不相信，借助自己药王谷大弟子身份同样从左丘谷主那里接到了出海寻药的车子，在于依然的配合下会在这样一群普通水手玩家当中吃亏才对。

    果不其然，在车子输理不输阵的争吵声，以及随后传来的一阵玩家的惨叫声过后，这群刚刚上去打算跟车子依然两人友好交流一番赔偿问题的玩家们，当即就慌不择路的纷纷跳入到了海水当中。

    “又是精炼辣椒粉？”闻了闻向着自己走来的车子依然两人身上的刺鼻问道，沐语曦有些无语的说道。

    “好用还不会触发恶意伤害判定，还有比这更方便的防身之物吗？”拍了拍手上的残余辣椒灰粉末，车子毫不在意的说完后，就看到了下面泡还在海水当中水手叫道。“看什么看！有本事把你们无敌巨轮上的人都叫来啊！”

    “等等，车子你说他们是无敌巨轮号上的玩家？”因为车子与依然能够轻易应付这种场面，因此正打算离开的沐语曦当听到车子的话之后猛然转头问道。


------------

第七百三十九章 铁链船长

    望着车子有些不明所以的点了点头，沐语曦当即随手抄出了自己的折扇向着下面丢了过去。

    只见沐语曦抛出的折扇在半空当中突然展开，然后旋转着绕过了一个弧线猛然坠下，最终落到了还泡在海水当中的三个倒霉蛋的身边之后。

    轰。

    随着沐语曦埋藏在了折扇当中的内息突然一震，这三个还在海水当中泡着的倒霉蛋当即又被沐语曦用内劲给震飞了起来，并且最终纷纷落在了沐语曦的身前。

    原本还想抄家伙砍人的三个玩家水手，等到看清楚沐语曦的模样，并且再看到了沐语曦身后的车子与依然之后。刚刚还恼羞成怒的愤怒面庞，瞬间就因此凝固了下来。

    “沐掌门，刚刚是他们两个人对你朋友的出手的，这一切责任都在他们两人身上，正所谓冤有头债有主，沐掌门你尽管收拾他们两个就是了。”

    “沐姑娘你别听这个白痴胡说八道，明明就是这个白痴刚刚说有肥羊上钩，所以他才是诱导我们犯错的主谋！”

    “沐女侠，他们都招了，你就尽管揍他们就行，我只是一个围观的无辜群众。”

    于是乎，就在沐语曦的面前，这个围观的无辜群众当即就被自己的另外两个同伴揍倒在地，让一旁的车子当即扶着额头哀叹，自己居然在跟这样的一群白痴浪费时间。

    当然清楚不能让这三个家伙继续混乱下去，并且急需通过他们找寻他们所在海船的沐语曦当即探出刚刚飞回到了自己手中的折扇，准备先架住这群混战的三个玩家再说。

    然而沐语曦才刚靠近并且出手，这三个刚刚还在混战的玩家水手异常有默契的同时停手，并且掏出了随身携带的武器一起向着沐语曦攻了过来。

    望着眼前突然出现的三柄明晃晃的长刀，还有这三个玩家手中不知道挥洒出来的未知粉末。

    只得感叹这三个玩家的天真的沐语曦，手中的折射一扇一架，就将三柄弯刀架在了一起并且顺便还将他们抛出来的粉末吹飞了回去。

    可是还没等到沐语曦将眼前的三个玩家给制服，手上突然一轻的力道以及前方逐渐扩大弥漫的烟雾，让闻到了烟雾气味的沐语曦不得不再次后退了一步与他们拉开了距离。

    于是等到前方的烟雾已经彻底的散开，眼前人来人往的码头上哪里还有刚刚那三个玩家的身影停留在沐语曦的眼前了呢。

    有点意思，虽然单个实力都不算太强，但是这种程度的默契配合以及果断的应对方式，看来他们还真有可能就是传说当中的无敌巨轮号上的玩家水手啊。

    至于让这三个好不容易找到的无敌巨轮号的水手玩家溜掉了的状况......

    转过头看着车子还有依然，望着她们皆用双手指着那三个玩家的逃跑方向，随手接过了依然丢过来的传声蛊的沐语曦当即就向着远方追了过去。

    “都说了，这种目标不要随意出手了啊，你看这差点惹出事了吧！”

    “靠，刚刚是谁说药王谷最近大赚了一笔，做为药王谷的大师姐她身上肯定有不少值钱的东西的啊？！”

    “总比你刚刚对沐语曦出手要明智啊，要不是我反应快，说不定我们都要去复活点了！”

    “不过说起来，沐语曦才是药王谷宗门成立大典当中赚的最多的那一个吧，据说宗门任务的前半段她可是劫了不少门派的贺礼啊，这些东西的价值可是很不菲才对吧？”

    “抱歉让你们失望了，先不说值钱的东西会不会随身携带，其实那些各个门派的贺礼都是一些看似华丽其实却没什么用处的东西啊。”

    正当三个正准备登船的玩家相互埋怨争执的时候，突然出现在了他们身后沐语曦的声音，当即就让这三个玩家的身影再次凝固在了原地。

    不过此刻的沐语曦却并没有理会这三个玩家之间的“眉目传情”般的小动作，而是有些疑惑的抬着头望着眼前的这艘海船。

    从这三个玩家的行动上来看，他们的确是想登陆这艘海船没错对吧。

    可是作为一艘能够横穿北冰洋到达北美洲的的传奇玩家船只，这艘海船未免也有些太过破败与袖珍了一点了吧。

    别人的海船都是长度超过了三十米之上的巨型海船，而这艘很可能就是名为无敌巨轮号的海船，其长度最长加上诡杆都没有超过二十米。

    要是这艘海船真的就是沐语曦打探到的情报上的那艘海船的话，如此坑爹与让人误导的名字也只能让刚刚一直在巨型货船位置逐一打听的沐语曦无奈自己的白费力气了啊。

    “哟，沐掌门不在药王谷传功解惑，怎么有时间来参观我的无敌巨轮号了啊？”正当沐语曦仰着头，打量这艘让沐语曦疑惑出海后究竟能否坚持一天不会散架的船只的时候，从连接着甲板与码头的木板上走下来的壮汉对沐语曦所说的话，当即就让沐语曦将视线转向了前方。

    简单的粗布褂子，一片漆黑的头巾挂在了头上，再加上腰间一柄明晃晃没有刀鞘的弯刀以及一脸匪气的模样，要不是这是在创世当中，倘若直接将他送到局子里估计都没有没有任何人有疑问就是了的壮汉，就这样踩着木板来到了沐语曦的身前。

    “铁链船长？”将眼前的玩家样貌与论坛上的截图成功的从记忆当中对照上了之后，沐语曦试探着问道。

    “赶紧给我滚上船，所有人就等你们三个白痴了！”对沐语曦身旁被沐语曦气息锁定因此根本不敢轻举妄动的三个家伙说完之后，铁链船长这才望着沐语曦问道：“怎么，沐掌门有事？”

    并未理会铁链船长的护犊子行为，沐语曦只是从自己的包裹当中，将一根洁白如玉的植物茎秆取了出来然后展示在了铁链船长的眼前。

    “我的船船票可不便宜。”目光一凝之后，铁链船长当即就对沐语曦开口说道。

    “有发票就行。”因为不需要自己出钱，所以沐语曦也无所谓的回答道。

